Отчет об устойчивом развитии BELUGA GROUP
Содержание Обращение председателя правления Об отчете Методика подготовки отчета Определение существенных тем Матрица существенности О компании Ключевые события года и награды Управление рисками Наш вклад в устойчивое развитие Взаимодействие с заинтересованными сторонами Ответственный бизнес Противодействие коррупции и деловая этика Ответственный маркетинг и продажи Качество продукции Устойчивая цепочка поставок Забота о сотрудниках Структура и подходы к управлению персоналом Вознаграждение и мотивация Обучение и развитие Безопасность труда Наш ответ на COVID19
Забота об окружающей среде Отходы и развитие устойчивой упаковки Ответственное потребление воды Энергоэффективность и сокращение выбросов Социальные инициативы Внешние программы и благотворительность Поддержка в условиях COVID19
Приложения Результаты деятельности за отчетный период Вклад в ЦУР ООН
Таблица показателей GRI
Контактная информация содержание Обращение председателя правления Я рад представить вам первый отчет об устойчивом развитии BELUGA GROUP, подготовленный в соответствии со Стандартами Глобальной инициативы по отчетности GRI Standards.
Выпуск отчета стал важным этапом на пути формирования устойчивых практик в нашей компании. Отчет описывает наш подход к управлению вопросами устойчивого развития и демонстрирует влияние нашего бизнеса на экономику, сотрудников, общество и окружающую среду.
Наша компания почти 20 лет является одним из крупнейших производителей и дистрибьюторов алкогольной продукции в России. Мы занимаемся производством и реализацией широкого ассортимента собственной продукции и продукции компанийпартнеров.
Наши бренды представлены в 120 странах мира на пяти континентах. В 2020 году BELUGA GROUP укрепила лидирующие позиции на российском алкогольном рынке общие отгрузки компании увеличились на 11, а чистая выручка выросла на 23 по отношению к прошлому году.
Неотъемлемой частью BELUGA GROUP является собственная специализированная розничная сеть ВинЛаб, которая представлена более чем 640
магазинами в России, а также динамично развивающейся платформой онлайнторговли. В 2020 году нам удалось достичь существенных результатов в развитии омниканальной модели ВинЛаба, а индекс клиентской удовлетворенности увеличился на 21 по отношению к прошлому году.
В 2021 году мы планируем открыть более 300 новых магазинов сети.
Мы стремимся ответственно подходить к развитию своего бизнеса, поддерживая сотрудников и местные сообщества, строго соблюдая законодательство всех стран, где ведем деятельность, а также минимизируя свое негативное воздействие на окружающую среду.
2020 год принес с собой беспрецедентные вызовы для бизнеса во всем мире, и наша компания не стала исключением. Однако слаженная работа по реализации стратегии диверсификации, которую провела наша команда, и быстрая реакция на изменения в экономике и потребительских трендах помогли нам успешно преодолеть непростой период пандемии и продолжить стабильное развитие.
Для предотвращения распространения коронавирусной инфекции мы ввели превентивные меры на всех производствах и в офисах компании, а также оказали социальную поддержку регионам присутствия. Наша компания закупила медицинское оборудование и средства индивидуальной защиты для медицинских учреждений, а также запустила благотворительную акцию Добрые дела в поддержку людей, оказавшихся в сложной жизненной ситуации.
Вызовы 2020 года продемонстрировали важность формирования эффективного подхода к управлению рисками. Поэтому именно в этот период BELUGA GROUP начала активную работу по внедрению рискориентированного подхода в управление ключевыми бизнеспроцессами, выделив тему управления рисками как одну из наиболее приоритетных. Мы создали Департамент внутреннего аудита, провели оценку своих бизнеспроцессов с целью выявления основных рисков, разработали новую нормативную документацию и составили план мероприятий по управлению выявленными рисками.
Мы придерживаемся принципа нулевой толерантности к коррупции, поэтому в компании действует антикоррупционная политика, основные положения которой все наши сотрудники изучают в рамках обязательного тренинга. Осознавая свою ответственность за соблюдение этических принципов, в 2020 году внутри департамента внутреннего аудита мы создали контрольноревизионный отдел. Основными задачами этого подразделения являются выявление и расследование случаев коррупции.
Мы заботимся о качестве своей продукции и стремимся постоянно его улучшать. Для этого в 2020
году мы реализовали проект по централизации системы управления качеством и создали службу качества, в задачи которой в том числе входит повышение удовлетворенности потребителей, централизация контроля входящих материалов, сырья и готовой продукции от поставщиков и снижение рисков, связанных с качеством нашей продукции.
Сотрудники являются главной ценностью BELUGA GROUP. Наши практики в сфере управления персоналом направлены на создание безопасных и комфортных условий труда, обеспечение достойного уровня заработной платы, развитие профессиональных навыков и оказание социальной поддержки работникам. В 2020 году на заседании совета директоров была принята HRстратегия на 20202023 гг. , которая содержит основные направления совершенствования и развития наших практик в области управления персоналом.
Мы стараемся минимизировать негативное воздействие деятельности компании на окружающую среду, поэтому реализуем ряд программ, направленных на сокращение потребления воды, электроэнергии и минимизацию отходов. По некоторым программам мы добились существенного прогресса.
Так, например, в 2020 году объем вторичного сырья, отданного заводом АЛВИЗ на переработку, увеличился по сравнению с 2019 годом на 36.
Также в 20192020 гг. мы заменили весь автомобильный парк компании на дизельные автомобили со сниженным потреблением топлива и более низким содержанием вредных веществ в выхлопных газах.
BELUGA GROUP продолжает поддерживать Центр современного искусства ЦСИ Заря во Владивостоке. В 2020 году в компании под кураторством команды ЦСИ был запущен новый проект на территории винодельческого комплекса Поместье Голубицкое начал работу фонд искусства Голубицкое.
В 2021 году мы продолжим работу по повышению эффективности своего производства, улучшению качества продукции, внедрению рискориентированного подхода и реализации своей HRстратегии, сохраняя и усиливая позицию крупнейшей диверсифицированной алкогольной компании в России. Мы будем стремиться обеспечивать стабильный рост своего бизнеса, поддерживая уникальную открытую корпоративную культуру и внося свой вклад в повестку устойчивого развития.
АЛЕКСАНДР МЕЧЕТИН, ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПРАВЛЕНИЯ
BELUGA GROUP
обращение председателя правления Об отчете Матрица существенности Методика подготовки отчета Публичное акционерное общество Белуга Групп далее  BELUGA GROUP, компания впервые публикует отчет от устойчивом развитии далее  отчет.
Отчет подготовлен в соответствии с требованиями Стандарта Глобальной инициативы по отчетности Global Reporting Initiative Standards, Стандарты GRI, уровень раскрытия  Основной Core. Мы надеемся, что данный отчет станет важным каналом коммуникации с нашими внутренними и внешними заинтересованными сторонами.
В настоящем отчете раскрыты результаты, которых мы достигли в 2020 году в области развития бизнеса, охраны окружающей среды, ответственности перед нашими сотрудниками и обществом. Информация, которая содержится в настоящем отчете, представлена за период с 1 января по 31 декабря 2020 года.
Отчет подготовлен на русском и английском языках и опубликован на официальном сайте компании httpsbelugagroup.ru. отчет был проверен и утвержден председателем правления Компании.
Определение сущесвенных тем Важным этапом подготовки отчета в соответствии со Стандартами GRI является определение существенных тем. Существенными считаются те темы, на которые Компания оказывает наибольшее экономическое, социальное и экологическое воздействие, а также темы, являющиеся наиболее важными для наших заинтересованных сторон.
Процесс определения существенных тем для данного Отчета проходил в несколько этапов В первую очередь мы провели сравнительный анализ отчетов крупнейших международных и российских компанийпроизводителей алкогольной продукции.
По результатам проведенного анализа мы выделили 20
значимых тем, которые охватывают актуальные для компании вопросы.
Далее мы подготовили и провели опрос среди наших внешних и внутренних заинтересованных сторон, попросив респондентов оценить каждую тему по пятибалльной шкале в зависимости от степени ее важности. В опросе также приняли участие представители топменеджмента компании, которым было предложено оценить каждую тему в зависимости от степени воздействия компании на нее. Всего в опросе приняли участие 139
респондентов, среди которых были сотрудники компании, поставщики, подрядчики, бизнеспартнеры, представители экспертных сообществ и инвесторы.
Заключительным этапом стал анализ проведенного опроса, по результатам которого мы сформировали матрицу существенности и выделили девять существенных тем, которые набрали более четырех баллов по обеим осям.
ПО РЕЗУЛЬТАТАМ ПРОВЕДЕННОГО ОПРОСА БЫЛИ ВЫДЕЛЕНЫ
СЛЕДУЮЩИЕ СУЩЕСТВЕННЫЕ ТЕМЫ
Соответствие законодательным требованиям Инновации и НИОКР
Этика бизнеса и противодействие коррупции Ответственная маркетинговая деятельность Устойчивая цепочка поставок Справедливые и благоприятные условия труда Обучение и развитие сотрудников Социокультурное многообразие и вовлеченность персонала Охрана труда и благополучие сотрудников МАТРИЦА СУЩЕСТВЕННОСТИ
ВОЗДЕЙСТВИЕ КОМПАНИИ НА ТЕМУ
ТЕМЫ, КОТОРЫЕ БЫЛИ ОПРЕДЕЛЕНЫ КАК ЗНАЧИМЫЕ, НО НЕ ПОПАЛИ В ГРАНИЦЫ СУЩЕСТВЕННЫХ
В своем отчете мы раскрываем информацию по всем значимым темам, выделенным в рамках бенчмарканализа. Однако в соответствии со Стандартом GRI существенные темы освещаются наиболее полно и подробно.
Управление рисками Развитие культуры ответственного потребления алкоголя Наш ответ на COVID19
Защита прав человека Благотворительность и корпоративное волонтерство Минимизация отходов, переработка и повторное использование Устойчивая упаковка Рациональное использование водных ресурсов Эффективное энергопотребление и снижение воздействия на климат Сохранение биоразнообразия Ответственное сельское хозяйство об отчете ЗНАЧИМОСТЬ ТЕМЫ ДЛЯ ЗАИНТЕРЕСОВАННЫХ СТОРОН
О компании МИССИЯ
BELUGA GROUP  крупнейшая диверсифицированная алкогольная компания в России, занимающая ведущие позиции по производству водки и ликероводочных изделий, а также один из ведущих импортеров алкоголя в стране. В основе философии нашего бизнеса лежат принципы ориентированности на потребителя, ответственного потребления, лидерства, инноваций, глобальности и возможности самореализации.
Мы наполняем бренды качеством и эмоциями, а бокалы  настроением и праздником.
Приоритетными направлениями деятельности компании являются производство, маркетинг и дистрибуция собственной продукции и продукции компанийпартнеров, осуществляемая на эксклюзивной основе.
BELUGA GROUP ведет деятельность на всей территории России, а также представляет свою продукцию в 120 странах мира на пяти континентах.
Центральный офис компании расположен в Москве.
НАШЕ ВИДЕНИЕ
Быть лучшей алкогольной компанией, которая формирует высокие стандарты цивилизованного бизнеса и индустрии, чья продукция всегда номер один для потребителя в любой категории и каждой торговой точке.
о компании Более подробно о структуре корпоративного управления можно узнать из нашего годового отчета, опубликованного на официальном сайте компании.
СТРУКТУРА КОРПОРАТИВНОГО УПРАВЛЕНИЯ
Высшим органом управления BELUGA GROUP является общее собрание акционеров, в задачи которого входит принятие решений по наиболее существенным вопросам деятельности компании, включая стратегию развития бизнеса и планирование его долгосрочного развития.
В компании действует совет директоров, который осуществляет общее руководство ее деятельностью, определяет приоритетные направления работы и занимается вопросами стратегического развития бизнеса.
При совете директоров функционируют два исполнительных органа  председатель правления единоличный исполнительный орган и правление коллегиальный исполнительный орган, которые осуществляют оперативное управление компанией. Дополнительный контроль над финансовохозяйственной деятельностью осуществляется департаментом внутреннего аудита, комитетом совета директоров по аудиту, независимым аудитором и ревизионной комиссией.
о компании Производственными активами компании являются винодельческий комплекс Поместье Голубицкое и пять ликероводочных заводов Архангельский ликероводочный завод АЛВИЗ, Мариинский ликероводочный завод, Уссурийский бальзам, Бастион осн. 1942 г.
и Завод Георгиевский. Традиции Качества.
Производственные площадки расположены в Южном, СевероЗападном, Сибирском, Дальневосточном, Уральском и Центральном федеральных округах.
На собственных производственных площадях BELUGA GROUP производит широкий ассортимент спиртных напитков. В настоящее время основными собственными брендами компании являются С целью повышения эффективности производства и оптимизации ресурсов компании в отчетном году был закрыт Хабаровский ликероводочный завод . Также в 2020 году был реализован проект по улучшению социальнобытовых условий на остальных предприятиях и начата подготовка к перелицензированию заводов, запланированному на 2021 год.
ВОДКА
КОНЬЯК РОССИЯ
В 2020 году в рамках программы по повышению операционной эффективности была инициирована масштабная модернизация производственного блока компании. Основными направлениями модернизации стали Улучшение их технического оснащения Укрепление и развитие профессиональ ного состава предприятий Реализация мероприятий цпо повышению показателя эффектив ности использования оборудования OEE, Overall Equipment и снижению затрат на декалитр продукции Развитие системы менеджмента качества Автоматизация производственных процессов и формирование кроссфункциональной команды специалистов ДЖИН
БИТТЕРЫ
БАЛЬЗАМЫ
НАСТОЙКИ
ВИСКИ
ВИНО
1 Подробнее читайте в разделе Забота о сотрудниках.
2 Декалитр  мера жидкостей, равная 10 литрам.
о компании Также компании принадлежит крупнейшая в стране дистрибуционная сеть алкогольной продукции.
Система дистрибуции состоит из нескольких каналов продажи через собственную розничную сеть магазинов ВинЛаб, прямые продажи и продажи через независимых дистрибьюторов.
Мы реализуем наши собственные и импортные бренды в большинстве городов России через более чем 150 тысяч торговых точек.
Видение ВинЛаб  быть лучшей специализированной торговой сетью, которая формирует высокие стандарты цивилизованного бизнеса и торговли.
Развитием дистрибуционной сети в компании занимается коммерческая служба, приоритетными проектами которой в 2020 году стали развитие продаж собственных и импортируемых брендов компании запуск новинок и расширеие их дистрибуции развитие направления B2B .
Наша собственная розничная сеть ВинЛаб, продолжила свое развитие, сохраняя фокус на рынках Москвы, СанктПетербурга и Дальнего Востока. На конец декабря 2020 года в 11 субъектах России действовали 640 магазинов сети, а число наших клиентов составляло около трех миллионов человек. Мы акцентируем свое внимание на предоставлении нашим клиентам высококачественной продукции. Кроме того, в рамках сети динамично развиваются онлайнпродажи система clickandcollect.
Команда сети уделяет большое внимание совершенствованию ассортимента, а также развитию омниканального клиентского сервиса в том числе использование технологии clickandcollect и digitalинструментов, таких как интернетвитрина, мобильное приложение, CRMсистема и интеграция с популярными интернетплощадками.
В 2021 году мы планируем открыть более 300
новых магазинов сети ВинЛаб.
Еще одним каналом сбыта собственной продукции BELUGA GROUP является экспорт на международные рынки. Мы стремимся расширять дистрибуцию на уже существующих рынках, а также выходить на новые. Тщательный подход к выбору партнеров позволяет нам достичь высоких результатов в области продаж нашей продукции.
В 2020 году изза пандемии COVID19 каналы Duty Free и экспорт в страны с высоко развитым туристическим бизнесом подверглись значительному негативному воздействию, также были временно введены серьезные ограничения для гостиничного и ресторанного бизнеса. В этих условиях BELUGA GROUP сосредоточила внимание на развитии канала оффтрейд , направления ecommerce и продаж на маркетплейсах. Эти шаги помогли компании минимизировать общее снижение объемов экспортных продаж, а в некоторых странах, включая ключевые алкогольные рынки, такие как США, добиться положительных результатов.
B2B Business to Business  схема коммерческих взаимоотношений, где в качестве покупателя выступает другая организация.
Омниканальность  объединение всех каналов коммуникации вместе с единой историей обращений и покупок клиентов.
Оффтрейд OffTrade  канал сбыта товаров, где приобретение товаров отделено по времени от их потребления.
Ecommerce электронная коммерция  это совокупность коммерческих операций, осуществляемых при помощи сети Интернет. .
Мы продолжаем развивать импорт алкогольной продукции и входим в тройку импортеров крепких алкогольных напитков и вина в России.
компания сотрудничает с поставщиками из 18
стран мира, наш импортный портфель насчитывает свыше 110 брендов. По итогам 2020
года продажи брендов наших зарубежных партнеров выросли на 42,1 .
В 2021 году, в рамках комплексной программы по повышению операционной эффективности мы планируем продолжить централизацию всех бизнеспроцессов компании и трансформацию ключевых подразделений BELUGA GROUP производственного, логистического и транспортного  с опорой на анализ больших массивов данных Big Data.
В РАМКАХ СТРАТЕГИИ ПОВЫШЕНИЯ
ОПЕРАЦИОННОЙ ЭФФЕКТИВНОСТИ
И ЦИФРОВОЙ ТРАНСФОРМАЦИИ
дальнейшее внедрение рискориентированного подхода и развитие системы управления рисками продолжение модернизации системы управления качеством, структурирование всех технологических процессов предприятий компании разработка долгосрочного плана развития информационных технологий в компании укрепление корпоративного бренда и повышение привлекательности BELUGA GROUP
как работодателя создание централизованной системы управления вопросами безопасности труда повышение эффективности использования оборудования в Компании, в том числе за счет дальнейшей его замены на энергосберегающие аналоги реализация проектов по улучшению транспортной логистики реализация проектов по импортозамещению, выбор поставщиков в пользу российских.
В РАМКАХ СТРАТЕГИИ
ДИВЕРСИФИКАЦИИ
дальнейшее развитие водочных марок, включая флагманский бренд Beluga и новинки компании, развитие продукции крепких неводочных категорий, а также развитие винодельческого направления компании расширение и развитие импортного портфеля компании повышение узнаваемости и увеличение доли продаж продукции бренда Beluga за рубежом расширение и развитие собственной розничной сети ВинЛаб, в том числе за счет усиления направления ecommerce.
BELUGA GROUP ЯВЛЯЕТСЯ ЭКСКЛЮЗИВНЫМ ДИСТРИБЬЮТОРОМ АЛКОГОЛЬНЫХ БРЕНДОВ
о компании Ключевые события года и награды ЦИФРЫ 2020 ГОДА
47,5 млрд рублей  налоговые отчисления бизнесединиц собственная розничная сеть магазинов
63 292 млн стран международное присутствие сотрудников Число сотрудников на предприятиях, которые входят в границы отчета. В целом в BELUGA GROUP работает боьше 10 000 сотрудников.
о компании рублей чистая выручка
15,6 млн декалитров  общие отгрузки
9 207 млн
2 459 млн рублей показатель EBITDA
рублей  чистая прибыль ВАЖНЫЕ
СОБЫТИЯ ГОДА
НАГРАДЫ
в мире, по данным IWSR.
ЯНВАРЬ
Участие в благотворительном вечере Gift of Life.
Выпуск специальной ограниченной серии Beluga Transatlantic Racing Navy Blue, созданной для поддержки благотворительных фондов, нацеленных на решениеэкологических проблем Мирового океана ИЮНЬ
Новый продукт в премиумсегменте водка Orthodox BELUGA GROUP
эксклюзивный дистрибьютор брендов Mateus, Sandeman и Silk Spice компании Sogrape в России.
Были выплачены дивиденды за 2019 год.
ФЕВРАЛЬ
Новый продукт  водка Беленькая на органическом спирте.
BELUGA GROUP
эксклюзивный дистрибьютор коньяков Ной в России.
МАРТ  АПРЕЛЬ
Новинки в коллекции бренда Архангельская водка Архангельская Северные Травы.
Запуск акции Добрые дела и оказание адресной поддержки в регионах присутствия в условиях пандемии.
Новый проект премиальные игристые вина Tête de Cheval.
Более половины квазиказначейских акций, находящихся на балансах дочерних компаний, было предъявлено для погашения.
Beluga лидер суперпремиального сегмента водочных брендов в России.
По версии международного рейтинга The Millionaires Club 2020
от авторитетного британского издания Drinks International ИЮЛЬ
Новинки в коллекции бренда Архангельская горькие настойки Архангельская Чеснок и Перец и Архангельская Дубовая выдержка.
Перевод акций BELUGA GROUP из раздела Третий уровень в раздел Второй уровень списка ценных бумаг, допущенных к торгам на Московской бирже.
ОКТЯБРЬ
Новый продукт  водка PARKA.
Были выплачены промежуточные дивиденды за 2020 год.
НОЯБРЬ  ДЕКАБРЬ
BELUGA GROUP
эксклюзивный дистрибьютор бренда JP.
Chenet в России.
BELUGA GROUP
представитель бренда Fireball компании Sazerac.
8 Приведены основные социальные события, а также факты, оказавшие наибольшее экономическое влияние на деятельность компании.
Подробнее о наградах наших собственных брендов читайте в разделе Качество продукции.
о компании в рейтинге Forbes 200 крупнейших частных компаний России  2020.
Розничная сеть ВинЛаб  победитель в номинации Самая быстрорастущая сеть food профессиональной отраслевой премии Retail Week Awards 2020.
АВГУСТ
Начало работы фонда искусства Голубицкое на территории винодельческого хозяйства Поместье Голубицкое.
СЕНТЯБРЬ
Новая дивидендная политика BELUGA GROUP.
Стабильность бизнеса компании объективно отражают долгосрочный международный рейтинг на уровне B
стабильный, подтвержденный рейтинговым агентством FITCH
в июне 2020 года, а также рейтинг ruA стабильный, присвоенный крупнейшим российским рейтинговым агентством Эксперт РА
в апреле 2021 года.
Беленькая  среди мировых водочных брендов брендов топ30.
Царь  среди мировых водочных брендов брендов топ30.
Архангельская  возглавила список быстрорастущих водочных брендов в мире.
в номинации Top Trending vodka brands в рейтинге международного издания Drinks International.
Управление рисками Наш вклад в устойчивое развитие Стабильность функционирования компании и устойчивость бизнеса оцениваются эффективным подходом к управлению рисками и четко выстроенной системой внутреннего контроля. В 2020 году BELUGA GROUP
начала активную работу по внедрению рискориентированного подхода, выделив тему управления рисками как одну из наиболее приоритетных.
Для развития культуры рискориентированного управления в компании, применения передовых инструментов рискменеджмента, а также обеспечения контрольной функции в 2020 году произошло расширение функций внутреннего аудита и был создан департамент внутреннего аудита ДВА, который объединяет несколько направлений Контрольноревизионный отдел КРО, в задачи котрого входит выявление и расследование случаев коррупции, хищений и злоупотребления должностными полномочиям Отдел внутреннего аудита ОВА, который совмещает в себе разработку методологии, встраивание подходов к управлению рисками во все бизнеспроцессы, контроль реализации мероприятий по управлению рисками и аудит корпоративной системы управления рисками в целом. Внутри ОВА формируется реестр, карта и паспорта рисков, а также создается отчетность для совета директоров и председателя правления, проводится комплексная работа с владельцами рисков в рамках непрерывного процесса управления рисками в компании Отдел налогового аудита ОНА, главной задачей которого является оценка, контроль и выработка эффективных методов управления налоговыми рисками.
BELUGA GROUP поддерживает Цели в области устойчивого развития ЦУР
ООН, принятые в 2015 году Генеральной ассамблеей ООН, и стремится вносить свой вклад в их достижение.
Проанализировав деятельность компании в контексте Целей устойчивого развития и внутренних задач, мы определили две приоритетные ЦУР, в рамках которых основная деятельность BELUGA GROUP оказывает наибольшее воздействие.
ЦЕЛЬ 8. ДОСТОЙНАЯ РАБОТА И ЭКОНОМИЧЕСКИЙ РОСТ
В компании работает 10 000 сотрудников .Мы стремимся развивать сплоченную и квалифицированную команду, обеспечивать достойные условия труда, рост мотивации, а также создавать условия для карьерного и профессионального роста для всех своих сотрудников.
Мы гарантируем нашим сотрудникам прозрачные, справедливые и равные условия оплаты труда и карьерного роста.
ЦЕЛЬ 12. ОТВЕТСТВЕННОЕ ПОТРЕБЛЕНИЕ И ПРОИЗВОДСТВО
В процессе развития компании мы стремимся повышать эффективность использования природных ресурсов путем внедрения на своих предприятиях программ по использованию более энергоэффективного оборудования и системы замкнутого водоснабжения, а также реализуя проекты по минимизации и передаче на переработку образующихся отходов.
Контроль надежности и эффективности функционирования системы управления рисками осуществляет Комитет по аудиту, который не реже раза в квартал организует встречи для обсуждения основных вопросов.
В состав комитета входят члены совета директоров и независимый директор.
В отчетном году компания провела оценку своих бизнеспроцессов с целью выявления основных рисков и разработала политику управления рисками и внутреннего контроля, методические положения по управлению рисками и внутрененему контролю, реестр и карту рисков, паспорта по ключевым рискам, включая план мероприятий по управлению рисками.
В качестве основных групп рисков компании были выделены следующие операционные, регуляторные, проектные, репутационные, рыночные, финансовые риски, риски информационных технологий, риски промышленной безопасности и охраны труда.
В 2021 году планируется продолжить активную работу по развитию системы управления рисками компании, в частности завершить процесс актуализации существующей и разработки новой нормативной документации, а также начать процесс внедрения рискориентированного подхода во все бизнеспроцессы компании.
Подробнее о нашем вкладе можно узнать из Приложений Вклад в ЦУР ООН.
ПОМИМО ЭТОГО, МЫ ВЫДЕЛИЛИ 10 ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ ЦУР, В РАМКАХ
КОТОРЫХ КОМПАНИЯ ТАКЖЕ МОЖЕТ СПОСОБСТВОВАТЬ ПОЛОЖИТЕЛЬНЫМ
ИЗМЕНЕНИЯМ
Подробнее про антикоррупционные риски читайте в разделе Противодействие коррупции и деловая этика .
Число сотрудников в целом в BELUGA GROUP.
о компании Взаимодействие с заинтересованными сторонами Эффективное взаимодействие с заинтересованными сторонами  одно из направлений ответственного развития BELUGA GROUP. Ключевыми заинтересованными сторонами компании являются сотрудники, потребители, органы власти, поставщики и подрядчики, местные сообщества, акционеры и инвесторы.
Мы используем различные каналы коммуникации для эффективного взаимодействия с каждой группой заинтересованных сторон.
ВОПРОСЫ И ИНТЕРЕСЫ
ЗАИНТЕРЕСОВАННОЙ СТОРОНЫ
СОТРУДНИКИ
Занятость Оплата труда и социальная поддержка Безопасные и комфортные условия труда Возможности для профессионального и карьерного роста Обучение и развитие.
Оформление сотрудников в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации Прозрачная система оплаты труда Реализация программ компенсаций и льгот Проведение оценки производственных рисков и опасностей Обучение сотрудников в области охраны труда Программы развития карьеры Корпоративные каналы информирования вебсайт, httpsbelugagroup.ru электронная почта, прямое взаимодействие с работниками через руководителей и менеджеров Прозрачная система оценки персонала Проведение корпоративных мероприятий и праздников ПОТРЕБИТЕЛИ
Качество продукции Ценовая доступность товаров Расширение ассортимента продукции Своевременность и надежность поставок Влияние продукции на здоровье.
Обучение сотрудников на специальной внутренней платформе.
Проведение аудита качества продукции по международным стандартам Информирование о продукции через страницы Компании в социальных сетях Facebook, Instagram Функционирование процедур рассмотрения жалоб и предложений от потребителей Информирование через корпоративный вебсайт httpsbelugagroup.ru о компании и продукции Работа потребительской линии ВинЛаб для обращения потребителей infowinelab.ru Строгое соблюдение законодательства, в том числе по размещению на продукции сообщений о вреде чрезмерного употребления алкоголя Контроль и превентивные меры по предотвращению продажи алкоголя несовершеннолетним лицам Ведение ответственной маркетинговой политики.
АКЦИОНЕРЫ И ИНВЕСТОРЫ
Результаты деятельности Реализация стратегии Управление рисками Корпоративное управление.
Публикация корпоративной отчетности, в том числе годовых и полугодовых финансовых результатов Публикация прессрелизов, своевременно информирующих о всех важных корпоративных, операционных и других новостях, на основании которых могут приниматься инвестиционные решения Проведение общего собрания акционеров Презентации для профессиональных сообществ и инвесторов Членство в экспертных и общественных ассоциациях Участие в отраслевых конференциях, форумах, круглых столах Встречи с инвесторами Обратная связь irbelugagroup.ru Публикации на корпоративном вебсайте httpsbelugagroup.ru.
о компании ПОСТАВЩИКИ И ПОДРЯДЧИКИ
Прозрачные конкурсные процедуры закупки товаров и услуг Подтверждение статуса поставщика Соблюдение этических норм и антикоррупционных стандартов.
МЕСТНЫЕ СООБЩЕСТВА
Социальноэкономическое развитие регионов присутствия Информирование о текущей деятельности компании и планах ее развития Занятость населения.
Реализация социальных программ Информирование через корпоративный вебсайт httpsbelugagroup.ru о реализованных программах Рассмотрение обращений местных жителей, поступивших через различные каналы Публикации в СМИ.
ФОРМЫ И ИНСТРУМЕНТЫ
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ
ОРГАНЫ ВЛАСТИ
Вопросы функционирования и регулирования отрасли Строгое соблюдение законодательства Проведение личных встреч и переговоров Проведение заседаний рабочих и экспертных групп, комиссий, комитетов Реализация программ поддержки и развития социальной инфраструктуры Членство в различных отраслевых ассоциациях Встречи и рабочие совещания с поставщиками Проведение первичной оценки поставщиков на предмет соответствия тендерным критериям Конкурсные процедуры закупки товаров и услуг, обеспечивающие прозрачность и добросовестность выбора деловых партнеров Электронная система проведения тендеров.
Ответственный бизнес Противодействие коррупции и деловая этика BELUGA GROUP выстраивает свою деятельность в соответствии с декларируемыми компанией ключевыми принципами и ценностями, которые предполагают соблюдение этических норм и добропорядочность.
Мы строго соблюдаем все применимые к отрасли законы, правила и постановления, действующие на территории Российской Федерации, включая федеральный закон О противодействии коррупции, который запрещает взятки и другие неправомерные платежи для получения деловых преимуществ.
Ответственность за соблюдение этических принципов BELUGA GROUP несут все подразделения Компании. При этом в компании функционирует департамент внутреннего аудита, в рамках которого в
2020 году был создан контрольноревизионный отдел.
Задачей этого отдела является выявление и расследование случаев коррупции, хищений и злоупотреблений должностными полномочиями.
Кроме того, внутри департамента ведет работу Отдел внутреннего аудита, совмещающий в себе функции разработки и реализации методологии управления рисками и аудита системы управления рисками, в том числе занимается предупреждением случаев коррупции и мошенничества.
В компании действует антикоррупционная политика, которая содержит комплекс принципов и подходов по предупреждению и устранению порождающих коррупцию причин, направленных в том числе на формирование антикоррупционной культуры.
Все новые сотрудники знакомятся с антикоррупционной политикой при приеме на работу. Кроме того, с 2020 года в компании проходит обязательный обучающий тренинг для менеджеров высшего и среднего звена об основных положениях антикоррупционной политики. 100 руководителей прошли данный тренинг в 2020 году и самостоятельно организовали обучение своих сотрудников.
Наши сотрудники осведомлены о том, что обязаны сообщать о любых нарушениях, связанных с положениями Антикоррупционной политики. Сообщения о фактических или предполагаемых нарушениях можно направить на электронный адрес BELUGA GROUP infobelugagroup.ru. Также наши работники могут обращаться к своим непосредственным руководителям или коллегам из епартамента внутреннего аудита по всем вопросам, связанным с соблюдением антикоррупционных требований. Все факты нарушения положений антикоррупционной политики незамедлительно расследуются.
В 2020 году потдвержденные случаи коррупции в компании отсутствовали.
Совет директоров принимает активное участие в формировании культуры непринятия коррупции в BELUGA GROUP, а также информируется обо всех фактах нарушения законодательства и внутренних правил компании.
В 2021 году в договор с поставщиками, покупателями и подрядчиками будет введен обязательный раздел, содержащий положения из антикоррупционной политики. Мы надеемся, что этот шаг позволит значительно улучшить качество наших взаимоотношений с бизнеспартнерами и управлять коррупционными рисками в цепочке поставок. Кроме того, мы планируем развивать компетенции по оценке договоров с поставщиками на наличие коррупционных рисков.
Ответственный маркетинг и продажи BELUGA GROUP  один из крупнейших российских производителей и дистрибьюторов алкогольных напитков, реализующий продукцию на российском и международном рынках.
Мы постоянно развиваем наши бренды и повышаем их узнаваемость, в том числе за счет внедрения инноваций и усиления компетенций в области маркетинга.
Как ответственный производитель, компания соблюдает законодательства в сфере маркетинговых коммуникаций и рекламы всех стран, в которых осуществляет деятельность.
В области маркетинговых коммуникаций BELUGA GROUP выделяются два основных направления.
К первому направлению относится развитие брендов Beluga и Beluga Hunting, ко второму  всех остальных брендов, относящихся к Белуга Брендс. Департамент маркетинга Белуга Брендс состоит из нескольких подразделений, отвечающих за конкретные категории брендов  водку, вино, Brown Spirits и импортируемые продукты, для которых Компания выступает в качестве партнерадистрибьютора.
С брендами Beluga и Beluga Hunting работает отдельное подразделение, которое отвечает за PR, диджитал  и спецпроекты как в России, так и за рубежом. Все ключевые решения в области маркетинга принимаются на уровне председателя правления компании.
сотрудников ознакомлены с положением антикоррупционной политики Мы осознаем, что алкогольная продукция может нести риски для потребителей, поэтому активно поддерживаем идею осознанного потребления и никогда не используем в своих маркетинговых коммуникациях лозунги, утверждающие, что употребление нашей продукции безвредно или ведет к улучшению физического или психологического состояния. Мы строго соблюдаем все законодательные требования по размещению на продукции сообщений о вреде чрезмерного употребления алкоголя, в том числе законодательные требования стран, в которых осуществляем маркетинговые коммуникации и дистрибуцию наших товаров, а также внимательно следим за тем, чтобы наша коммуникация была ориентирована исключительно на совершеннолетних потребителей.
Мы всегда внимательно относимся к культурным особенностям стран, в которых ведем деятельность, и в случае возникновения спорных вопросов по маркетинговым коммуникациям и продвижению товара всегда придерживаемся более консервативных и строгих правил.
В случае если дистрибьюторы продукции нашей торговой марки самостоятельно реализуют маркетинговые коммуникации, мы всегда занимаем проактивную позицию и корректируем их подход в случае необходимости, а также стремимся выстраивать взаимодействие таким образом, чтобы предупреждать возникновение любых несогласованных коммуникаций.
Ответственность нашего подхода в области маркетинга проявляется в том числе в выборе мероприятий, которым мы оказываем спонсорскую поддержку. Поддерживая лицензионные точки продаж на правах спонсора или партнера, компания всегда строго следит за возрастными ограничениями. Регулярное использование отрывных купонов или фишек позволяет нам контролировать количество отпускаемого алкоголя, что, по нашему мнению, помогает следовать принципам осознанного потребления.
Мы отказываемся от участия в мероприятиях, которые напрямую связаны со спортом или с автомобилями, так как придерживаемся концепции несовместимости спорта и вождения с алкогольной продукцией.
Мы являемся членом Союза производителей алкогольной продукции СПАП. В рамках данного сотрудничества мы реализуем совместные инициативы, направленные на развитие цивилизованного легального рынка спиртовой и ликероводочной продукции в России и выстраивание конструктивного диалога с государственными и общественными организациями.
ответсвенный бизнес Мы строго придерживаемся Федерального закона Российской Федерации О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления распития алкогольной продукции, поэтому внимательно следим за тем, чтобы наша продукция была доступна только совершеннолетним потребителям.
Для предотвращения продажи алкоголя несовершеннолетним в розничных магазинах сети ВинЛаб разработаны и действуют инструктажи для продавцов при приеме на работу, в рамках которых подробно разъясняется законодательство РФ
в области ограничения продажи алкогольной продукции ежедневные инструктажи всех работников об ответственности за продажу алкогольной продукции несовершеннолетним, после которых сотрудники должны расписаться в журнале об ознакомлении система блокировки на программном уровне свободной продажи алкогольной продукции на кассе без технического подтверждения, что покупатель старше
18 лет визуальные напоминания о недопустимости продажи алкогольной продукции несовершеннолетним, расположенные на каждой кассе специальные электронные курсы по ограничению продажи алкогольной продукции несовершеннолетним для продавцов с последующей проверкой знаний в виде теста метод контроля Тайный покупатель тематический чат с ежедневной консультационной поддержкой работников розницы.
Интернетторговля алкоголем запрещена законом, поэтому BELUGA GROUP не осуществляет продажу алкогольной продукции онлайн. На сайте компании предусмотрен механизм резервации товара, однако он не позволяет совершить покупку через Интернет. После резервации товара на сайте фактическая покупка осуществляется в магазине clickandcollect, где происходит оплата и передача товара и в том числе оценивается возраст покупателя.
При отказе в предоставлении документа, удостоверяющего личность, в случае возникновения у продавца сомнения в достижении покупателем совершеннолетия, покупателю отказывают в продаже зарезервированного товара. сомнения в достижении покупателем совершеннолетия, покупателю отказывают Тайный покупатель  метод исследования, который используется для выявления недочетов в работе и обслуживании клиентов.
Для сбора информации используются специально подготовленные люди тайные покупатели, осуществляющие проверки под видом реальных клиентов и детально рассказывающие о результатах проверок.
ответсвенный бизнес Качество продукции Последние несколько лет BELUGA GROUP направляет усилия на обеспечение высокого уровня производства и качества выпускаемой продукции.
В компании внедрена система менеджмента качества СМК, основной целью которой является гарантия безопасности продуктов и поддержание стандартов качества, соответствующих ожиданиям и требованиям потребителей. Управление системой менеджмента качества осуществляет служба контроля качества компании.
Предприятия АЛВИЗ, Мариинский ликероводочный завод, Уссурийский бальзам и Завод Георгиевский. Традиции качества имеют действующие сертификаты ISO 90012018. АЛВИЗ, Мариинский ликероводочный завод и Завод Георгиевский. Традиции качества имеют сертификаты ISO 220002018. Заводы АЛВИЗ
и Уссурийский бальзам также сертифицированы по стандарту HACCP 22000.
На всех заводах компании работают сертифицированные экспертыдегустаторы, которые в соответствии с требованием ГОСТ 338172016 каждые три года подтверждают свою квалификацию.
В 2020 году винодельческий комплекс Поместье Голубицкое также привел все внутренние производственные процессы в соответствие с принципами сертификации ISO 220002018. В 2021 году в компании планируется привлечение специалиста по системе менеджмента качества для стандартизации подходов по СМК, поддержанию работы системы и проведению внутренних аудитов.
С целью получения сертификата кошерности, необходимого для импорта продукции в Израиль, на Мариинском ликероводочном заводе была проведена проверка предприятия и сырья на соответствие правилам, предусмотренным законами иудаизма. После успешной сертификации продукция завода была отмечена знаком кашрута, который изображается на каждой бутылке.
На каждом предприятии компании действуют Испытательные производственнотехнологические лаборатории, которые проверяют качество продукции, осуществляя входной контроль и контроль готовой продукции. Лаборатории заводов АЛВИЗ, Завод Георгиевский. Традиции качества и Бастион осн.1942 г. имеют государственную аккредитацию.
Кроме того, в комплексе Поместье Голубицкое руководитель лаборатории является членом рабочей группы Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка.
До 2020 года система управления качеством в компании не была централизована, и все производственные предприятия BELUGA GROUP работали автономно, однако их механизмы контроля и управления качеством были схожи. В конце 2020 года мы провели централизацию системы управления качеством и создали службу качества. Основными задачами службы стали повышение удовлетворенности потребителей и снижение рисков, связанных с качеством. Был запущен процесс разработки системы отчетности и мониторинга ключевых показателей эффективности КПЭ, а также пересмотрена модель управления качеством.
ДЛЯ ЭФФЕКТИВНОГО УПРАВЛЕНИЯ ВОПРОСАМИ
КАЧЕСТВА ПРОДУКЦИИ В КОМПАНИИ
РАЗРАБОТАН ТРЕХУРОВНЕВЫЙ МЕТОД
РАЗГРАНИЧЕНИЯ ОТВЕТСТВЕННОСТИ
первый уровень  операционный каждый сотрудник, выполняя свои обязанности, работая с продукцией и имея возможность отслеживать показатели ее качества, прямо или косвенно вносит свой вклад в улучшение качества продукции в целом второй уровень  уровень испытательных производственнотехнологических лабораторий, прикрепленных к заводам сотрудники лабораторий выполняют контрольные замеры, осуществляют прием сырья и материалов, а также оценивают качество готовой продукции с третий уровень  групповой руководитель службы качества совместно с управленческим составом компании определяют и контролируют групповые требования по качеству. На этом уровне решаются стратегические задачи развития системы управления качеством.
КОМПАНИЯ ОПРЕДЕЛИЛА ПРИОРИТЕТНЫЕ
ПРОЦЕССЫ В РАМКАХ СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНИЯ
КАЧЕСТВОМ, КОТОРЫМ ПЛАНИРУЕТСЯ УДЕЛИТЬ
ОСНОВНОЕ ВНИМАНИЕ В 2021 ГОДУ
централизация контроля входящих материалов, сырья, готовой продукции от поставщиков осуществление контроля в логистике и деятельности складов, создание корпоративного документа, объединяющего все требования по хранению и логистике производственный контроль контроль стабильности качества производственных процессов и, как следствие, готовой продукции запуск новых продуктов, организация и развитие подразделения Research and Development RD
подготовка и актуализация спецификаций сырья, комплектующих, упаковки и готовой продукции разработка системы оценки прослеживаемости движения готовой продукции в рамках логистической цепочки компании модернизация и централизация системы работы с претензиями от потребителей, сетевых клиентов и дистрибьюторов за счет разработки специальной программной платформы.
13 В настоящее время данный метод находится на стадии согласования и утверждения.
Research and Development RD, научноисследовательские и опытноконструкторские работы  совокупность работ, направленных на получение новых знаний и практическое применение при создании нового изделия или технологии.
Для успешной реализации этих проектов был проведен GAPанализ процессов управления качеством, принята нормативная база, установленная государством и внутренними стандартами компании, определены владельцы процессов и исполнители, а также выявлены риски, связанные с качеством выпускаемой продукции.
Потребители могут направить свои вопросы по качеству нашей продукции при помощи следующих ресурсов электронная почта infobelugagroup.ru, страницы в социальных сетях Instagram, Facebook, официальный сайт компании httpsbelugagroup.ru, потребительская линия ВинЛаб infowinelab.ru 88003017755.
Мы постоянно совершенствуем систему сбора обратной связи.
В данный момент ведется разработка специальной программной платформы, которая позволит нам консолидировать все обращения потребителей.
Ожидается, что платформа обеспечит централизованное рассмотрение и учет обращений покупателей, и компания сможет более оперативно реагировать на их жалобы и предложения.
В рамках реализации приоритетных процессов мы разработали и внедрили процедуру по управлению несоответствиями сырья и упаковочных материалов, основанную на стандарте ISO 90012015 . Данная процедура направлена на повышение эффективности управления несоответствиями качества, а также оперативности реагирования в случаях обнаружения проблем.
процедура описывает и классифицирует возможные причины возникновения таких несоответствий и определяет процесс дальнейшей работы с ними, в том числе устанавливает ответственных лиц за выполнение анализа первопричин и корректирующих действий. Для должного соблюдения всех этапов разработанной процедуры мы ввели стандартизированную форму регистрации несоответствий сырья и упаковочных материалов, а также инструкцию по заполнению данной формы.
Дополнительно в компании разработаны КПЭ для оценки надежности поставщиков с точки зрения качества, запущены процессы консолидации данных по выявленным несоответствиям сырья и комплектующих и подготовки регулярной отчетности для мониторинга.
В 2021 году планируется структурировать все технологические процессы производственных предприятий компании и установить критические контрольные точки в рамках каждой фазы технологического процесса.
Мы отслеживаем все изменения, касающиеся законодательных требований по маркировке алкогольной продукции. За этот процесс отвечают сразу несколько служб служба контроля качества, юридический департамент и отдел сертификации. В 2020 году ни одного нарушения в области маркировки продукции зафиксировано не было.
НАШИ ДОСТИЖЕНИЯ В ОБЛАСТИ КАЧЕСТВА ПРОДУКЦИИ
Водка Архангельская Хлебная получила золото в номинации Выбор сетей на Международном дегустационном конкурсе водок, спиртов и спиртных напитков EURASIA SPIRITS DRINKS, а настойка Архангельская Брусника Ручного Сбора  серебро в той же номинации.
Бренды Белая Сова и Медная Лошадка также были отмечены на EURASIA SPIRITS DRINKS.
Они получили золото в номинации Лучшие водки в сегменте премиальный.
Водка Беленькая в седьмой раз удостоилась премии Товар года в категории Водка, подтвердив качество, превышающее ГОСТ.
Вина Golubitskoe Estate получили пять наград на дегустационном конкурсе Prodexpo International Wine CompetitionGuide. Золото получили Golubitskoe Estate Pinot Noir Reserve 2017, Golubitskoe Estate Merlot Reserve 2016, серебро  Golubitskoe Estate Cabernet Sauvignon Reserve 2016, бронзу  Golubitskoe Estate Riesling 2018 и Golubitskoe Estate Chardonnay Reserve 2017.
Вина Golubitskoe Estate Pinot Noir Reserve 2018 и Golubitskoe Estate Cabernet Sauvignon вошли в топ10
красных вин по версии проекта Винный гид России.
15 GAPанализ  метод стратегического анализа, с помощью которого осуществляется поиск шагов для достижения заданной цели.
16 Данные процедуры были внедрены на момент подготовки отчета в начале 2021 года.
Устойчивая цепочка поставок Цепочка поставок BELUGA GROUP является неотъемлемой частью создания ценности компании, поэтому мы тщательно отбираем поставщиков и производителей, основываясь на стандартах законности и добропорядочности.
Наша цепочка поставок включает в себя закупку сырья и материалов, а также транспортировку готовой продукции. Основная цель управления цепочкой поставок  обеспечение бесперебойности функционирования предприятий компании, высокого качества продукции и стабильности поставок.
Дочернее предприятие АО РПС централизованно закупает для всех производственных объектов компании основное сырье  спирт и все составляющие упаковки стеклянные бутылки, картонные коробки, этикетки и колпачки. АО РПС стремится к централизации закупки дополнительных материалов. Так, в 2020 году удалось оптимизировать процесс закупки стретчпленки и скотча, а в 2021 году в планах централизовать закупку тарных коробов. Процесс закупок интегрирован в общую систему оперативнопроизводственного планирования SnOP  sales and operating planning.
В BELUGA GROUP также функционирует административнохозяйственный департамент, который организует хозяйственного и материальнотехническое обеспечение, и технический департамент, занимающийся закупкой оборудования.
Закупки товаров, работ и услуг осуществляются, как правило, через открытые тендеры с обязательным проведением конкурентных торгов. Мы ответственно подходим к выбору потенциальных поставщиков, ориентируясь на их деловую репутацию, опыт, качество и цену продукции. Наши критерии отбора позволяют выстраивать сотрудничество только с теми поставщиками, которые придерживаются таких же строгих стандартов ведения бизнеса, которые мы устанавливаем для себя. Наша служба безопасности тщательно проверяет всех новых поставщиков, а также ежегодно проводит повторную оценку текущих.
Отдел налогового аудита осуществляет тщательную проверку поставщиков и подрядчиков на предмет налоговой добропорядочности на основании положения по договорной работе, в котором утвержден порядок и процедуры данного контроля. Кроме того, мы не работаем с посредниками, делая выбор исключительно в пользу прямого взаимодействия с поставщикамипроизводителями.
ИННОВАЦИИ И НИОКР
На данный момент в компании отсутствует выделенное подразделение Research and Development RD. Его роль выполняют ряд других подразделений компании департамент маркетинга, АО РПС
снабжение, служба качества и технический департамент.
Департамент маркетинга создает концепцию продукта и формулирует техническое задание. Лаборатории, в свою очередь, предлагают варианты рецептуры будущего продукта, АО РПС проверяет возможность реализации упаковочных решений совместно с поставщиками упаковки, технический департамент разрабатывает технические решения по модернизации имеющегося оборудования или определяет необходимость закупки нового, в зависимости от поставленных задач.
В 2020 году мы автоматизировали торговый аудит с помощью технологии Image Recognition и решения ST SmartMerch . Результатом реализации проекта стало повышение скорости проведения торгового аудита и ценового мониторинга, а также возможность получения оперативной информации о наличии товара на полках торговых сетей.
Также в стадии разработки находится новый инструмент Stock Keeping Unit SKU , который мы планируем сделать на 100 отвечающим принципам устойчивого развития.
Организация и развитие подразделения RD и запуск новых продуктов  наши приоритетные процессы в рамках системы управления качеством в 2021 году.
Image Recognition  распознавание изображений, подкатегория компьютерного зрения и искусственного интеллекта, представляет собой набор методов для обнаружения и анализа изображений, позволяющих автоматизировать конкретную задачу.
ST SmartMerch  нейронная сеть для мерчендайзинга.
Stock Keeping Unit SKU  идентификатор товарной позиции артикул.
В 2020 ГОДУ ДОЛЯ РОССИЙСКИХ ПОСТАВЩИКОВ В ОБЩЕМ ОБЪЕМЕ ЗАКУПОК ДОСТИГЛА 81.
Мы ежегодно проводим выездные проверки и дегустации на спиртовых заводах, в том числе при заключении контрактов с контрагентами.
В группу, осуществляющую данные проверки, входят представители АО РПС, отвечающие за закупки, а также начальники лабораторий и начальники производства каждого завода.
В период пандемии количество таких аудитов сократилось, но мы планируем возобновить существующую практику после стабилизации эпидемиологической обстановки в стране.
Мы работаем как с местными, так и с зарубежными поставщиками, стараясь при этом поддерживать российских поставщиков и делать выбор в их пользу. В 2020 году компания реализовала проект по импортозамещению стеклянных бутылок для розлива шампанского. В следующем году планируется завершить проект по переходу на закупки этикеток и бутылок для водки Beluga и Beluga Transatlantic Racing у российских поставщиков.
В 2020 году в рамках складской логистики в компании начал применяться системный подход к оценке качества работы, основанный на анализе эффективности процессов и текущего состояния складских площадок.
Также была разработана и внедрена система контроля складских расходов и скорректирована структура затрат. По итогам проделанной работы на складе в Крекшино возросло качество выполнения заказов клиентов, а количество претензий по поставкам и остатков на складах уменьшилось.
Ключевым направлением работы в области транспортной логистики в 2020 году стала своевременная доставка заказов по установленной цене и в полном объеме. В компании были созданы единые Диспетчерские Центры ЕДЦ для централизованного управления транспортом и решения логистических задач по всем направлениям. Также были внедрены стандарты качества управления транспортом и создана система для контроля использования автопарка и качественных показателей, действующая в онлайнрежиме. Кроме того, продолжилась работа по повышению эффективности работы подразделения транспортной логистики, включающая оптимизацию бизнеспроцессов и расходов на транспорт, модернизацию парков, контроль удовлетворенности клиентов, а также применение технологии машинного зрения для управления документооборотом.
Логистический парк Крекшино  складской комплекс класса A общей площадью 251 200 кв. м. , расположенный в 24 км от МКАД. Крупнейшим арендатором комплекса является компания BELUGA GROUP, которая использует помещения склада для хранения алкогольной продукции.
Забота о сотрудниках В 2020 году, поддерживая тренд на органическое производство, мы разработали продукт, в основе которого лежит идея создания водки с использованием органических ингредиентов. Пересмотрев всю цепочку поставок для производства продукта, мы создали водку Мягков на спирте Органик. Органический спирт для этой водки создается из специально отобранной пшеницы, выращенной на полях российских хозяйств в условиях, сохраняющих естественные свойства почв, которые не подвергались воздействию неорганических удобрений в течение определенного времени.
Производство данного продукта выделено на предприятии в специальный технический блок, который полностью изолирован от производства основной продукции. Соответствие процесса производства спирта требованиям органического производства подтверждает сертификат Органик  17КБР04.11.2018.
Качество спирта Органик для данной водки подтверждено ГОСТ
339802016, который строго регламентирует стандарты органической пищевой продукции, а система менеджмента безопасности производства на заводе, где создается водка Мягков на спирте Органик, ГОСТ Р ИСО 220002007, идентичным международному стандарту ISO 220002005.
Сотрудники  главная ценность BELUGA GROUP. Наши практики в сфере управления персоналом направлены на развитие сплоченной и квалифицированной команды, совершенствование процессов управления персоналом, обеспечение достойных условий труда, повышение мотивации, а также создание условий для карьерного и профессионального роста специалистов.
НАШИ ЦЕННОСТИ
возможность самореализации сотрудников командный дух постоянное стремление к развитию и инновациям взаимная ответственность и доверие амбициозность и лидерство.
НАШИ КОМПЕТЕНЦИИ
достигаем результатов несем ответственность за принятые решения работаем в команде меняемся к лучшему являемся лидерами мыслим стратегически.
Структура и подходы к управлению персоналом На данный момент в компании осуществляется модернизация структуры цепочки поставок за счет ее автоматизации.
Внедряются решения по стандартизации и централизации процессов входящих поставок и автоматизации заказов.
Управление персоналом в компании организовано на двух уровнях, что позволяет BELUGA GROUP
обеспечивать текущие потребности бизнеса, привлекая квалифицированных и мотивированных сотрудников.
На первом уровне находится департамент по работе с персоналом, который отвечает за централизованное управление кадровыми вопросами, выстраивание системы мотивации и компенсации CB , а также за обучение и развитие сотрудников. Второй уровень представляют HRподразделения предприятий, на которые возложены функции оперативного управления персоналом. Специалисты по персоналу занимаются вопросами найма и подбора персонала, адаптации, обучения, мотивации сотрудников, формирования кадрового резерва и перемещения персонала внутри компании.
ДЛЯ ЭФФЕКТИВНОГО РЕГУЛИРОВАНИЯ
ВОПРОСОВ УПРАВЛЕНИЯ ПЕРСОНАЛОМ
В КОМПАНИИ СФОРМИРОВАНА БАЗА КОРПОРАТИВНЫХ
НОРМАТИВНЫХ ДОКУМЕНТОВ
политика управления персоналом положение об адаптации персонала положение о подборе персонала положение об оплате труда и материальном стимулировании работников положение об оказании материальной помощи и корпоративного поощрения.
В 2020 ГОДУ НА ЗАСЕДАНИИ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ
БЫЛА ПРИНЯТА HRСТРАТЕГИЯ
НА 20202023 ГГ. , КОТОРАЯ СОДЕРЖИТ ЧЕТЫРЕ
ОСНОВНЫХ НАПРАВЛЕНИЯ
внедрение системы преемственности и развития талантов повышение вовлеченности и производительности сотрудников формирование прозрачной системы компенсаций и льгот построение эффективной организационной структуры.
По всем направлениям, обозначенным в новой HRстратегии, была начата активная работа.
забота о сотрудниках
21 CB Compensation  Benefits  компенсациии и льготы.
количество штатных сотрудников в 2020 году на работу в 2020 году новых сотрудников принято на работу в 2020 году текучесть кадров в 2019 году ОБЩАЯ ЧИСЛЕННОСТЬ СОТРУДНИКОВ
ЖЕНЩИНЫ
МУЖЧИНЫ
СОТРУДНИКИ СО СРОЧНЫМ ТРУДОВЫМ
ДОГОВОРОМ
СОТРУДНИКИ С БЕССРОЧНЫМ ТРУДОВЫМ
ДОГОВОРОМ
В 2017 году мы получили премию SKOLKOVO Trend Award от Московской школы управления СКОЛКОВО
за развитие команды и обновление идеологии компании. Мы не останавливаемся на достигнутом результате и активно продолжаем улучшать наш подход к управлению персоналом.
из них сотрудников сети ВинЛаб ДО 30 ЛЕТ
3050 ЛЕТ
СТАРШЕ 50 ЛЕТ
текучесть кадров в 2020 году текучесть кадров без учета ВинЛаб СТАРШЕ 50 ЛЕТ
ДО 30 ЛЕТ
3050 ЛЕТ
РАЗНООБРАЗИЕ СОТРУДНИКОВ В РАЗБИВКЕ ПО ВОЗРАСТУ
женщин мужчин ОБЩЕЕ КОЛИЧЕСТВО НОВЫХ СОТРУДНИКОВ
ЖЕНЩИНЫ
МУЖЧИНЫ
22 Высокий уровень текучести кадров связан с высоким уровнем текучести в магазинах розничной сети, традиционным для этой отрасли.
23 Указанный уровень текучести персонала связан в основном с текучестью персонала низкой квалификации на производственных площадках.
Премия, которая вручается Московской школой управления СКОЛКОВО корпоративным клиентам и государственным партнерам бизнесшколы за лучшие образовательные программы, проекты и решения, реализованные при содействии и в сотрудничестве со школой.
Вознаграждение и мотивация В 2020 ГОДУ БЫЛА ВНЕДРЕНА СИСТЕМА ГРЕЙДИРОВАНИЯ
ДОЛЖНОСТЕЙ . ЭТО ПОЗВОЛИЛО
ВЫСТРОИТЬ ЧЕТКУЮ ДОЛЖНОСТНУЮ
ИЕРАРХИЮ И СРАВНИТЬ УРОВЕНЬ ОПЛАТЫ ТРУДА
С РЫНОЧНЫМ. РЕЗУЛЬТАТЫ ОЦЕНКИ ДОЛЖНОСТЕЙ
ЛЕГЛИ В ОСНОВУ НОВОЙ СИСТЕМЫ ЛЬГОТ
И МОНИТОРИНГА ВОЗНАГРАЖДЕНИЙ.
МЫ ОЖИДАЕМ, ЧТО ЭТО ОКАЖЕТ ПОЛОЖИТЕЛЬНОЕ
ВЛИЯНИЕ НА УРОВЕНЬ ВОВЛЕЧЕННОСТИ
И ЛОЯЛЬНОСТИ СОТРУДНИКОВ НАШЕЙ
КОМПАНИИ.
Также для ключевых сотрудников , работников, занимающих должности руководителей отделов и выше, а также ключевых экспертов мы предоставляем возможность добровольного медицинского страхования ДМС.
Кроме того, компания реализует программу Big deal по предоставлению корпоративных скидок в спортивных клубах и кафе для сотрудников BELUGA GROUP. Также для всех сотрудников заводов и в некоторых офисах и складах компании мы бесплатно предоставляем чай и кофе. В московский офис еженедельно привозят свежие фрукты.
Еще одним инструментом мотивации сотрудников являются корпоративные проекты. Они нацелены на поощрение сотрудников за ответственность, инициативность и профессиональную компетентность.
Мы стремимся обеспечивать своим сотрудникам достойный уровень оплаты труда, а также поддерживать вовлеченность и заинтересованность персонала на высоком уровне. В компании разработано Положение об оплате труда и материальном стимулировании работников, которое определяет порядок и условия оплаты труда сотрудников.
Базовая заработная плата сотрудников определяется в зависимости от грейда.
В 2020 году мы запустили процедуру ежегодного пересмотра заработных плат, которая основана на трех ключевых показателях сравнение заработной платы с заработной платой на рынке труда результативность работы сотрудника за предыдущий год уровень компетенций и потенциал сотрудника.
Также в компании существует система дополнительных выплат и премирования на основе КПЭ, которые разрабатываются для каждой должности в зависимости от бизнесзадач.
В магазинах сети ВинЛаб действует собственная система премирования продавцов, в рамках которой размер бонуса сотрудника расcчитывается на основе совершенных продаж.
Начиная с 2018 года BELUGA GROUP ежегодно проводит конкурс Стартап, целью которого является развитие внутреннего предпринимательства в компании. В рамках этой инициативы сотрудники предлагают свои идеи по повышению эффективности бизнеса. В состав жюри конкурса входит топменеджмент компании. После подведения его итогов командапобедитель получает возможность реализовать свой проект внутри компании под руководством директора, к подразделению которого относится разработанный проект. Также в качестве приза BELUGA GROUP финансирует путешествие командыпобедителя. В отчетном году конкурс Стартап прошел в третий раз, в нем приняли участие 33 команды из 13 городов России. В связи с эпидемиологической ситуацией все этапы конкурса прошли онлайн, однако, это не отразилось на качестве проведения мероприятия. По итогам конкурса было выбрано два победителя команда Click Smile г. Владивосток, которая предложила создать систему мгновенной оценки покупателями уровня сервиса в магазинах ВинЛаб, а также команда REСУРС г.
Москва, которая инициировала идею создания бумажных пакетов для собственной розничной сети из переработанного картона предприятий компании. В течение года сотрудники занимались проработкой и внедрением проектов. Ожидается, что при их успешной реализации и стабилизации эпидемиологической обстановки летом
2021 года победители отправятся в путешествие на Таманский полуостров и посетят винодельню Поместье Голубицкое.
ТАКЖЕ В КОМПАНИИ РЕАЛИЗУЮТСЯ ПРОЕКТЫ, НАПРАВЛЕННЫЕ НА ПООЩРЕНИЕ НАИБОЛЕЕ
ТАЛАНТЛИВЫХ СОТРУДНИКОВ
программа Лучший сотрудник ТОП3, в рамках которой ежеквартально отмечаются и награждаются памятными подарками трое лучших сотрудников заводов за производительность, лояльность и инициативность Мы строго выполняем требования законодательства РФ и не приемлем проявления любых признаков дискриминации, гарантируем объективный подход к определению размера заработной платы и равенство возможностей в продвижении по карьерной лестнице. Размер оклада каждого сотрудника зависит исключительно от его квалификации, сложности выполняемой работы, количества и качества затраченного труда.
Оптимизируя работу предприятий компании, мы продолжаем заботиться о своих сотрудниках. После закрытия Хабаровского ликероводочного завода BELUGA GROUP предоставила его работникам возможность трудоустройства на других предприятиях компании.
Мы стремимся к обеспечению социальной защищенности и созданию комфортных условий труда для своего персонала. Компенсационный пакет сотрудника, работающего на условиях полной занятости, включает следующие виды социальной поддержки профилактическое медицинское обслуживание с возможностью сдачи широкого спектра медицинских анализов компенсации по нетрудоспособности отпуск по материнствуотцовству материальная помощь в случае релокации , лечения работника, смерти супругасупруги и иных ситуациях, которые в индивидуальном порядке согласуются с председателем правления.
26Подробнее о медицинском обслуживание читайте в разделе Безопасность труда.
Грейдирование  ранжирование должностей по определенным факторам влияния на бизнес с целью корректного сравнения оплаты труда в организации с рынком и выстраивания сиситемы компенсации и льгот.
27Релокация сотрудников  перемещение сотрудников компании в другой город или страну со сменой места жительства и работы.
Каждые два года в компании проводится опрос о вовлеченности персонала Будь услышан. Это исследование помогает нам собрать информацию для совершенствования системного подхода к повышению лояльности и вовлеченности сотрудников с целью удержания лучших кадров и оптимизации общих бизнеспроцессов компании. В 2019 году в опросе приняли участие более 3 000 человек. Исследование показало высокий уровень эффективности руководства, качества командной работы, сотрудничества, а также обеспечения производительности и вовлеченности персонала. Следующий опрос будет проведен в мае 2021 года.
программа Браво, которая направлена на отбор и награждение лучших сотрудников в нескольких номинациях Развитие года, Успешный старт, Профессионал года и другие проект Спецэффект, целью которого является определение пятерых лучших сотрудников компании по итогам года.
Конкурсантов номинируют коллеги или руководитель, а голосование проходит в несколько этапов первый этап включает оценку экспертами из департамента по персоналу, на втором этапе совет директоров отбирает 10 сотрудников, показавших наилучшие результаты, третьим этапом проходит онлайнголосование по всей компании, по итогам которого отбираются пятеро победителей.
В качестве награды лучшие сотрудники отправляются в тематическую поездку, связанную с деятельностью компании или ее партнеров.
BELUGA GROUP регулярно организует различные мероприятия, направленные на повышение сплоченности коллектива. Для сотрудников офиса и их детей в городах присутствия ежегодно проводится празднование Нового года, а на всех заводах отмечаются День защиты детей, День завода, Международный женский день и День защитника Отечества В отчетном году мы продолжили реализацию мер по обеспечению благоприятных социальнобытовых условий для персонала, работающего на производственных площадках и складах компании. Был выполнен ремонт общих нерабочих пространств, что существенно повысило комфорт наших сотрудников.
28Сотрудники, занимающие 200 ключевых должностей, определенных компанией.
забота о сотрудниках Обучение и развитие Обучение и развитие сотрудников является важным направлением в работе с персоналом BELUGA GROUP, способствуя формированию качественного кадрового резерва, а также развитию знаний и навыков. Мы предоставляем своим работникам широкий спектр возможностей для постоянного совершенствования профессиональных и деловых компетенций.
Обучением в компании руководит директор по обучению и развитию, в ведении которого находятся внутреннее и внешнее обучение, процесс постановки целей и оценки результатов деятельности сотрудников. Также в сети ВинЛаб и коммерческой службе BELUGA GROUP
функционируют отдельные учебные центры.
Корпоративная система обучения охватывает все направления бизнеса и категории персонала.
Мы постоянно совершенствуем данную систему, адаптируя ее под текущие и стратегические задачи компании. В 2020 году все тренинги были переведены в онлайнформат, также был существенно расширен каталог доступных курсов.
Для каждого сотрудника в зависимости от его должности и грейда ежегодно формируется индивидуальный план обучения, который называется Компас обучения и включает в себя программы Школа новичка, Школа профессии, Школа лидерства и Школа личностного роста.
сотрудники потратили часов на обучение в 2020 году в среднем часов обучался каждый сотрудник ДЛЯ ЗНАКОМСТВА НОВЫХ СОТРУДНИКОВ С БИЗНЕСОМ, ЦЕННОСТЯМИ, МИССИЕЙ
И ОСНОВНЫМИ СТАНДАРТАМИ РАБОТЫ В BELUGA GROUP
МЫ РЕАЛИЗУЕМ ПРОГРАММУ АДАПТАЦИИ ШКОЛА НОВИЧКА, КОТОРАЯ ВКЛЮЧАЕТ
дистанционные курсы, соответствующие должности нового работника, которые он должен пройти в течение адаптационного периода вебинары Добро пожаловать в BELUGA GROUP
Справочник нового сотрудника, в который включены основные правила внутреннего распорядка, стандарты общения и поведения в офисе книгу для новых сотрудников, в которой описываются ценности, история и философия Компании план развития, разрабатываемый руководителями отделов отдельно для каждого нового сотрудника.
В компании также реализуется программа обучения Школа профессии, в рамках которой все сотрудники BELUGA GROUP ежегодно проходят различные внутренние и внешние тренинги в соответствии со своими должностями и грейдами.
Для сотрудников, которые входят в кадровый резерв, компания реализует Школу лидерства и Школу личностного роста. Школа лидерства представляет собой совокупность обучающих мероприятий, направленных на развитие лидерского потенциала, а Школа личностного ростакомплекс тренингов, целью которых является развитие корпоративных и менеджерских компетенций сотрудников.
Обучение работников производственных предприятий происходит также в рамках программы Компас обучения и основывается на трех ключевых требованиях знание оборудования, основ охраны труда и личных должностных обязанностей.
В компании действует программа по аттестации и категорированию.
В ее рамках введено категорирование должностей и обозначены требования для получения новой категории. BELUGA GROUP
регулярно проводит аттестацию сотрудников, в результате которой может быть присвоена более высокая категория и увеличена заработная плата. Программа направлена на обеспечение карьерного роста, повышение квалификации, увеличение доходов и удержание сотрудников производства, супервайзеров и торговых представителей.
ВСЕ ШТАТНЫЕ СОТРУДНИКИ КОМПАНИИ ИМЕЮТ ВОЗМОЖНОСТЬ САМОСТОЯТЕЛЬНО ИНИЦИИРОВАТЬ
ПРОЦЕСС ОБУЧЕНИЯ. НА ДАННЫЙ МОМЕНТ BELUGA GROUP ПРЕДОСТАВЛЯЕТ СЛЕДУЮЩИЕ
ВОЗМОЖНОСТИ ДЛЯ ПРОФЕССИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ
курсы на портале дистанционного обучения по программному обеспечению, продажам, навыкам управления, процессам компании, процессам коммерческой службы, коммуникациям, повышению эффективности, внутренним процессам сети ВинЛаб По завершении периода адаптации среди новых сотрудников проводится опрос для сбора обратной связи от сотрудников.
Для сотрудников сети ВинЛаб функционирует специальный чатбот  автоматическая система обучения, которая знакомит новичков с ключевыми продуктами Компании через установленную на личном телефоне программу Telegram.
очное обучение, проводимое внутренними тренерами компании внешнее обучение от ведущих компанийпровайдеров курсы повышения квалификации корпоративные офлайн и онлайн библиотеки программа наставничества на производственных площадках.
По завершении курсов все сотрудники проходят тестирование с целью проверки усвоенного материала.
Подробнее о курсах по обеспечению безопасности и охране труда читайте в разделе Безопасность труда.
Подробнее об антикоррупционном обучении читайте в разделе Противодействие коррупции и деловая этика.
В дополнение каждый сотрудник имеет возможность пройти карьерную сессию. Для проведения таких сессий используется специализированное тестирование Talent Q , после прохождения которого сотрудники получают обратную связь от сертифицированных консультантов и внутренних тренеров компании.
В 2020 году в компании впервые были проведены обучающие семинары BG Expert, спикерами которых выступили эксперты BELUGA GROUP.
В числе тем семинаров были следующие развитие навыков коммуникации, использование ИТсервисов компании при дистанционной работе, обзор требований ISO 90012015, подготовка презентации, публичные выступления и другие. Также были организованы вебинары Узнай компанию лучше, на которых топменеджеры BELUGA GROUP
рассказывали о работе своих подразделений.
Общее количество слушателей данных проектов составило более 2 400 человек.
Обучение руководителей высшего и среднего звена в компании проводится ежегодно на базе Московской школы управления СКОЛОКОВО. В 2020
году темой обучения стала цифровая трансформациия бизнеса. Для ключевых сотрудников и их преемников было проведено обучение, посвященное развитию эмоционального интеллекта.
В компании действует система управления результативностью МИРР  менеджмент инициатив и результативности развития. В рамках данной системы проводится двухэтапная оценка результатов работы сотрудников. На первом этапе каждый работник самостоятельно оценивает свою работу с помощью принятых в компании индикаторов компетенций. На втором этапе руководитель оценивает результат работы сотрудника и выполнение им КПЭ, дает обратную связь, актуализирует личные цели и КПЭ на будущий период.
На основании результативности и компетенций сотрудника, которые оцениваются руководителем и подтверждаются карьерным комитетом, ему присваивается категория и разрабатывается план личного и карьерного развития.
При подборе кандидатов на руководящие должности мы стремимся максимально использовать внутренние кадровые ресурсы BELUGA GROUP.
В компании по запросу руководителей для Коммерческой службы и производства проводятся заседания Комитета по талантам, целью которых является выявление и развитие наиболее мотивированных и активных сотрудников компании.
В розничной сети ВинЛаб действуют специальные программы кадрового резерва для продавцов, старших продавцов и администраторов.
Лучшие продавцы входят в кадровый резерв на должности старших продавцов или администраторов, старшие продавцы  на должности администраторов, а администраторы  на позиции территориальных управляющих. Все сотрудники, находящиеся в кадровом резерве, проходят дополнительные программы обучения.
На постоянной основе проходит обсуждение потенциальных кандидатур преемников сотрудников
200 ключевых должностей, для которых также предусмотрены дополнительные программы развития и обучения.
В Компании действует программа развития и удержания сотрудников, занимающих
200 ключевых должностей. Для данных сотрудников предоставляются бесплатная парковка, бесплатное ДМС, программа обучения на базе Московской школы управления СКОЛКОВО, программы дисконта, льготные кредиты в банкахпартнерах на приобретение жилья, бизнесэкскурсии, мотивационные поездки. Список ключевых сотрудников регулярно пересматривается.
ПЛАНЫ
Для улучшения работы по управлению кадровыми ресурсами BELUGA GROUP
в 2020 году начал работу собственный портал вакансий, способствующий ротации сотрудников внутри компании.
Каждый квартал мы проводим опрос с целью сбора обратной связи от наших сотрудников о работе тренеров.
в отчетном периоде работники компании прошли различных образовательных курсов Тестирование Talent Q  это числовые, вербальные и логические онлайнзадачи, оценивающие способности к анализу информации, то есть обучаемость и потенциал сотрудников.
31 Performance management.
забота о сотрудниках В области управления персоналом на 2021 год и среднесрочную перспективу мы ставим перед собой следующие задачи запуск проекта сотрудничества с высшими учебными заведениями, который позволит учащимся и выпускникам ВУЗов пройти стажировку и в дальнейшем трудоустроиться в нашу компанию дальнейшая реализация мер по обеспечению комфортных условий труда для сотрудников складов, заводов и магазинов работа по унификации, централизации и упрощению бизнеспроцессов в области управления персоналом развитие корпоративного университета внедрение системы планирования преемственности и карьерного развития развитие онлайнмагазина и геймификация.
Безопасность труда Здоровье и безопасность сотрудников являются приоритетом для BELUGA GROUP. Принимая решения и реализуя проекты, мы учитываем их влияние на работников компании и постоянно совершенствуем подходы в сфере охраны труда и промышленной безопасности ОТиПБ на всех своих производственных предприятиях. В вопросах ОТиПБ мы строго руководствуемся положениями российского законодательства.
На каждом производственном предприятии компании выстроена система управления вопросами ОТиПБ за обеспечение соблюдения требований в области ОТиПБ и осуществление контроля за их выполнением отвечают руководители Службы по охране труда. В конце 2020 года мы запустили процесс централизации системы управления вопросами охраны труда. В компании появилась позиция директора по ОТиПБ, в задачи которого входит координация всех процессов на уровне управляющей компании.
Для управления системой охраны труда и ее развития на предприятиях компании действуют положение об организации работы по охране труда, основные правила безопасности в области ПЭБ, ОТ И ГО , а также локальные нормативные акты, разработанные в соответствии с российским законодательством и требованиями международных стандартов. Система управления охраной труда и промышленной безопасностью охватывает все предприятия компании и 100 сотрудников на этих предприятиях.
Для всех новых сотрудников инженер по охране труда и технике безопасности проводит вводный инструктаж по безопасности труда. Помимо этого, для всех новых сотрудников на каждом производстве дополнительно проводится первичный инструктаж на рабочем месте до начала производственной деятельности . Периодический повторный инструктаж ежемесячно проводит руководитель подразделения для всех сотрудников на производстве. Инструктаж проводится с целью проверки знаний правил и инструкций по охране труда, а также для углубления знаний группы работников определенных профессий. Внеплановый инструктаж проводит также руководитель подразделения в случае изменения законодательства, технологии производства либо после возникновения какоголибо серьезного происшествия. Контроль проведения первичных и периодических инструктажей осуществляет Государственная инспекция труда в рамках регулярных внешних проверок.
КЛЮЧЕВЫМИ РИСКАМИ В ОБЛАСТИ
ОХРАНЫ ТРУДА И ПРОМЫШЛЕННОЙ
БЕЗОПАСНОСТИ В НАШЕЙ
КОМПАНИИ ЯВЛЯЮТСЯ
получение травм на объектах собственного производства допуск сотрудников к выполнению трудовых обязанностей без обучения и прохождения инструктажей по охране труда осуществление работ без средств индивидуальной защиты отсутствие необходимых документов по охране труда.
ДЛЯ МИНИМИЗАЦИИ РИСКОВ
КОМПАНИЯ РЕАЛИЗУЕТ ПЕРЕЧЕНЬ
МЕРОПРИЯТИЙ, КОТОРЫЙ
ВКЛЮЧАЕТ В СЕБЯ
проведение регулярных и обязательных инструктажей по охране труда обучение и проверку знаний по охране труда обеспечение сотрудников современными сред ствами индивидуальной защиты реализацию программ поддержания и укрепления здоровья сотрудников.
случаев легкого травматизма на заводах АЛВИЗ и Завод Георгиевский.
Традиции Качества случаев тяжелого травматизма случаев со смертельным исходом составляет LTIF среди сотрудников производственных предприятий Наши сотрудники осведомлены о том, что обязаны сообщать о любых нарушениях в области ОТиПБ. Сообщения о фактических или предполагаемых нарушениях сотрудники могут направить на электронный адрес BELUGA GROUP infobelugagroup.ru или оставить в специально созданном для этого ящике Идеябокс. Также по всем вопросам, связанным с соблюдением требований в области охраны труда, работники могут обращаться к своим непосредственным руководителям. Все факты нарушений незамедлительно расследуются.
32 ПЭБ, ОТ И ГО  промышленная, экологическая безопасности, охрана труда и гражданская оборона.
Работники, не связанные с эксплуатацией, обслуживанием, испытанием, наладкой и ремонтом оборудования, использованием электрифицированного или иного инструмента, хранением и применением сырья и материалов, могут освобождаться от прохождения первичного инструктажа на рабочем месте.
Перечень профессий и должностей работников, освобожденных от прохождения первичного инструктажа на рабочем месте, утвержден компанией.
В основном, несчастные случаи были связаны с неосторожностью сотрудников при обращении с оборудованием порезы, также были зафиксированы случаи падения с высоты собственного роста. Каждое происшествие было расследовано.
Для проведения работ повышенной опасности на промышленных объектах сотрудники и подрядчики компании в обязательном порядке получают специальные нарядыдопуски, например при работах на высоте, сварке, резке металла, копке и других видах опасных работ. Выдавать наряддопуск имеет право руководитель службы охраны труда, либо технический директор предприятия.
Для осуществления внутреннего контроля выполнения требований по охране труда в компании создан чат, в который Генеральный, технический и Производственный директора направляют всю информацию по выявленным в ходе регулярных проверок замечаниям.
ПОКАЗАТЕЛИ ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ТРАВМАТИЗМА В BELUGA GROUP В 2020 ГОДУ
ПРИ ВОЗНИКНОВЕНИИ НЕСЧАСТНЫХ
СЛУЧАЕВ НА ВСЕХ ПРЕДПРИЯТИЯХ
КОМПАНИИ ПРОВОДИТСЯ РЯД МЕРОПРИЯТИЙ, КОТОРЫЕ ОБУСЛОВЛЕНЫ ТРЕБОВАНИЯМИ
ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА
И ВНУТРЕННИХ СТАНДАРТОВ
ДЛЯ ТАКИХ МЕРОПРИЯТИЙ
оперативное оповещение обо всех произошедших на объектах компании случаях травматизма, в том числе с участием работников подрядных организаций проведение расследований, анализ обстоя тельств и причин возникновения несчастных случаев, которые компания проводит в соответствии с законодательством РФ.
ТРЕБОВАНИЯ КОРПОРАТИВНЫХ РЕГУЛИРУЮЩИХ
ДОКУМЕНТОВ КОМПАНИИ В ОБЛАСТИ
ОТИПБ ТАКЖЕ РАСПРОСТРАНЯЮТСЯ НА НАШИХ
ПОДРЯДЧИКОВ И ПОСТАВЩИКОВ, ПОСКОЛЬКУ
НАМ ВАЖНА БЕЗОПАСНОСТЬ И ЗДОРОВЬЕ НЕ
ТОЛЬКО НАШИХ СОТРУДНИКОВ, НО И НАШИХ
ПАРТНЕРОВ. ВСЕ ТРЕБОВАНИЯ ПО ОХРАНЕ
ТРУДА ВКЛЮЧЕНЫ В СТАНДАРТНЫЕ ДОГОВОРЫ
С ПОДРЯДЧИКАМИ. ОСНОВНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ
ОХВАТЫВАЮТ
ответственность за выполнение необходимых мероприятий по охране труда и безопасное производство работ необходимость назначения ответственных лиц за обеспечение охраны труда Состав комиссии, которая проводит расследование, зависит от каждого конкретного инцидента. В комиссию может входить генеральный директор, Технический директор, Руководитель подразделения и Инженер по охране труда и технике безопасности.
Все сотрудники компании проходят обязательные тренинги по изучению основ охраны труда и пожарной безопасности при приеме на работу. По результатам обучения с целью проверки усвоенного материала проводится тестирование. Также все сотрудники производственных предприятий проходят ежемесячно повторное обучение по ОТиПБ и пожарной безопасности.
Также мы информируем наших сотрудников о вопросах охраны труда с помощью внутреннего радиовещания, видео и кинофильмов, малотиражной печати, стенных газет и витрин.
Также в рамках интеграции систем учета и планирования персонала мы планируем установку систем доступа на предприятие с системой FaceID, включающей блоки анализа высокой температуры и наличие признаков остаточного алкогольного опьянения, что позволит нам максимально ограничить доступ на предприятие лиц, которые могут создать нарушение техники безопасности.
Поддержание и укрепление здоровья сотрудников является важнейшей задачей компании. Мы стремимся минимизировать факторы, которые оказывают неблагоприятное влияние на состояние здоровья наших работников. Одним из приоритетов является предоставление качественных современных средств индивидуальной защиты СИЗ, которые значительно снижают уровень воздействия вредных производственных факторов.
Поддержание здоровья работников обеспечивается благодаря оказанию профилактической медицинской помощи. Наши сотрудники проходят обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры, а также имеют возможность сдавать широкий спектр медицинских анализов за счет компании. Кроме того, ключевым сотрудникам, работникам, занимающим должности руководителей отделов и выше, а также ключевым экспертам мы предоставляем доступ к программе ДМС.
Для поддержания физической формы сотрудников предусмотрены скидки в спортивные клубы, а также проводятся онлайнтренировки по йоге.
ответственность, предусмотренная законодательством Российской Федерации за нарушение требований пожарной безопасности, а также возмещение ущерба, нанесенного заказчику генподрядчику в результате пожара, возникшего по его вине, и другие требования.
Мы осознаем важность безопасного вождения, поэтому устанавливаем систему GPSмониторинга с возможностью контроля скорости на весь корпоративный транспорт компании.
Также в 2021 году мы планируем разработать обучающие тренинги по безопасному вождению и провести их среди всех водителей корпоративных автомобилей компании.
Мы регулярно рассматриваем ключевые показатели аварийности и проводим детальное расследование каждого ДТП. В 2020 году серьезных аварий зафиксировано не было.
В 2021 году планируется продолжить работу над развитием системы охраны труда в компании. Мы ожидаем, что внедрение диалогов по безопасности, введение должности аудитора по безопасности, регулярные аудиты всех производственных площадок, новые обучающие программы и внедрение мероприятий по поддержанию здоровья сотрудников значительно повысят культуру безопасности в BELUGA GROUP.
забота о сотрудниках Наш ответ на COVID19
Забота об окружающей среде В самом начале пандемии коронавирусной инфекции COVID19 мы начали работу по профилактике распространения заболевания внутри компании. В апреле 2020 года мы перевели на дистанционную работу всех сотрудников, чье отсутствие на рабочем месте не вело к остановке производственных процессов.
С целью организации дистанционной работы и усиления ИТинфраструктуры компании были проведены следующие работы увеличены мощности сетевого оборудования расширен пул лицензий масштабирована система IPтелефонии введено в эксплуатацию приложение Zoom настроены существующие корпоративные и личные устройства и закуплены новые.
Для работников производства и офисных сотрудников, продолживших работу на местах, своевременно оформлялись цифровые пропуска для передвижения по городу и регулярно проводились тесты на COVID19. Кроме того, мы внедрили строгие профилактические меры на всех предприятиях и во всех офисах компании, включая ограничение деловых поездок и личных встреч. К личной гигиене работников и посетителей офисов и на предприятий компании были установлены повышенные требования, также были закуплены дополнительные дезинфицирующие средства и средства индивидуальной защиты.
В производственном блоке с целью минимизации возможных перебоев в поставках продукции был оптимизирован ряд процессов и сокращено время подготовки документов.
Кроме того, на части заводов Компании были созданы резервные смены  дополнительные команды, которые заменяли сотрудников производства в случае их временной нетрудоспособности.
В магазинах розничной сети ВинЛаб также внедрен перечень профилактических мер несколько раз в день проводится уборка помещений с применением дезинфицирующих средств, действует обязательный масочный режим и используются диспенсеры с дезинфицирующим средством для посетителей.
Мы контролируем состояние здоровья персонала и обеспечиваем сотрудников магазинов необходимым набором средств индивидуальной защиты.
Минимизация негативного воздействия на окружающую среду и рациональное использование природных ресурсов являются важными задачами для BELUGA GROUP. Мы стремимся снизить потребление электроэнергии, воды и сырья при производстве, а также увеличить долю переработанных материалов и корректно утилизировать образованные отходы.
Компания строго соблюдает все законодательные требования в сфере охраны окружающей среды ООС, а также регулярно осуществляет производственный экологический контроль на своих предприятиях, проводит мониторинг и анализ показателей.
На каждом предприятии назначены ответственные лица, которые занимаются экологическими вопросами, однако мы находимся в процессе трансформации подхода к управлению экологическими аспектами и рассматриваем возможность централизации системы управления охраной окружающей среды.
BELUGA GROUP активно реализует различные экологические проекты, а также устанавливает и осуществляет контроль достижения КПЭ
в вопросах, касающихся защиты окружающей среды. Основным КПЭ для всех наших производственных предприятий является показатель общей эффективности оборудования ОЭО .
Рост ОЭО напрямую влияет на увеличение количества производимой продукции за единицу времени, что, в свою очередь, приводит к пропорциональному снижению расхода природных ресурсов на единицу продукции. На данный момент мы работаем над улучшением этого показателя и в ближайшем будущем планируем довести его до 80.
35 OEE  overall equipment effectiveness.
забота об окружающей среде Отходы и развитие устойчивой упаковки Уменьшение количества отходов за счет снижения их образования при производстве нашей продукции и использование упаковочных материалов, наносящих меньший вред окружающей среде, являются одними из приоритетных задач BELUGA GROUP.
Основными упаковочными материалами для нашей продукции являются стеклянные бутылки, картонная упаковка, пластиковые колпачки и многокомпонентные этикетки. Мы стремимся оптимизировать использование природных ресурсов, затрачиваемых на производство составляющих нашей упаковки.
В 2020 году в конкурсе Стартап, направленном на развитие внутреннего предпринимательства в компании, выиграла команда REСУРС из московского офиса, которая выступила с идеей производства пакетов для розничной сети ВинЛаб из картона, оставшегося на предприятиях компании и в дальнейшем переработанного сторонней организацией. Сейчас данный проект находится на стадии разработки. Планируется, что бумажные пакеты из переработанного картона появятся в нашей розничной сети в 2021 году.
Кроме того, стремясь к повышению экологичности упаковки, мы постепенно отказываемся от картонной решетки, а также заменяем фольгированную бумагу и многокомпонентные этикетки на аналоги из переработанных материалов.
Стекло  самая важная часть упаковки нашей продукции, именно поэтому мы стараемся выбирать поставщиков, производящих стеклотару с учетом современных технологий. Ранее мы использовали бутылки, изготовленные по технологии Blowblow , однако, в 2019 году мы финализировали проект по переходу на технологию Narrow Neck Press and Blow NNPB .
Кроме того, переход на новую технологию помог уменьшить вредные выбросы в атмосферу при транспортировке, благодаря оптимизации размещения продукции в транспорте, а также сократить логистические расходы и себестоимость бутылки.
решение позволяет снизить вес стеклянной тары Внешней составляющей упаковки нашего продукта является картон  материал, который поддается быстрой и легкой переработке.
Все нереализованное стекло, остатки картона и бумажных материалов мы передаем сторонним организациям, профессионально занимающимся переработкой сырья и имеющим соответствующую лицензию.
Мы создали водку Beluga Transatlantic Racing Navy Blue в сотрудничестве с общественной организацией Ocean Foundation, которая занимается защитой и восстановлением Мирового океана. Часть прибыли от продажи этой водки по всему миру мы перечислили на счет Ocean Foundation. Также в рамках проекта мы планируем запустить социальные акции по популяризации темы загрязнения Мирового океана.
36 Технология Blowblow работает по принципу двойного выдувания и является самой популярной в России.
37 Технология NNPB позволяет добиться снижения веса бутылки и увеличения ее прочности, благодаря узкогорлому прессовыдуванию.
забота об окружающей среде Для упаковки новинок бренда Беленькая в 2020 году были введены новые короба, которые изготавливаются из древесины, поступающей из лесов, сертифицированных в соответствии со стандартами Лесного попечительского совета FSC .
В московском офисе BELUGA GROUP продолжается реализация проекта по раздельному сбору отходов батареек, бумаги, пластика и стекла. С 2019 года, в рамках специального соглашения со сторонней компанией, все собранное сырье сортируется и отправляется на вторичную переработку.
Другой реализуемый нами проект  сбор и передача на переработку вторичных ресурсов на заводе АЛВИЗ.
В 2020 году объем вторичных ресурсов, направленных предприятием на переработку, увеличился по сравнению с 2019 на 36 , до 677 тонн различных видов вторсырья  от макулатуры до стеклобоя.
В процессе производства своей продукции мы внимательно следим за возникновением опасных отходов.
Например, приобретая новый аккумулятор, старый мы передаем на безопасную утилизацию специализированным организациям. Кроме того, весь отработанный в процессе приготовления водок уголь используется повторно в котельных компании.
отходов, образованных на производственных предприятиях в 2020 году, было передано на утилизацию, обработку или обезвреживание.
опасных отходов было передано специализированным предприятиям для безопасного обезвреживания и утилизации в 2020 году.
тонн отходов были вывезены на утилизацию и переработку в 2020 году.
FSC Forest Stewardship Council, Лесной попечительский совет  международная некоммерческая неправительственная организация, целью которой является продвижение ответственного управления лесами во всем мире.
забота об окружающей среде Ответственное потребление воды ОБЩИЙ ОБЪЕМ ПОТРЕБЛЕНИЯ ВОДЫ, ТЫС. M³
Чистая вода имеет фундаментальное значение для нашего бизнеса, так как является важным компонентом продукции rомпании. Мы в полной мере осознаем важность экономии водных ресурсов, поэтому постоянно внедряем новые технологии на своих предприятиях.
Показатель общего потребления воды отражает расход этого ресурса, потребляемого при производстве продукции, а также количество воды, которая используется во время вспомогательных процессов мойка бутылок, обслуживание оборудования и т.д.. В 2020 году общий объем потребления воды составил 209,4 тыс. м³, что на 6 ниже, чем в 2019 году.
сокращение потребления воды в 2020 году по сравнению с 2019 годом Энергоэффективность и сокращение выбросов Мы стремимся к уменьшению углеродного следа компании и снижению энергопотребления, реализуя ряд программ и проектов, направленных на повышение энергоэффективности наших предприятий.
сокращение потребления энергоресурсов на производственных предприятиях в 2020 году по сравнению с 2019 годом ПОТРЕБЛЕНИЕ ЭНЕРГОРЕСУРСОВ, ГДЖ
На всех заводах компании внедрена система замкнутого водоснабжения, благодаря которой происходит сокращение потребления воды за счет многократного использования ее в одном и том же производственном процессе без сброса сточных и других вод в природные водоемы.
В 2018 году мы запустили проект по замене ламп накаливания на энергосберегающие светодиодные светильники. В настоящее время данная инициатива реализована практически на всех предприятиях компании на Заводе Георгиевский. Традиции Качества, Архангельском ликероводочном заводе, на заводе Бастион осн.1942 г. и винодельческом комплексе Поместье Голубицкое. В 2021 году данный проект будет реализован на Мариинском ликероводочном заводе и заводе Уссурийский бальзам. Кроме того, все новые помещения сразу оснащаются энергосберегающими лампами. Следующим этапом станет повсеместное введение датчиков автоматического включения и выключения света. Часть коридоров на наших предприятиях уже оборудована такими устройствами, благодаря чему удалось достичь снижения электропотребления на 12 15.
Еще одним способом снижения потребления воды стал отказ от большей части наших бутылкомоечных машин, использовавших горячую воду, которая затем отправлялась в канализацию. Мы оставили только одну бутылкомоечную машину погружного типа на Мариинском ликероводочном заводе, которая считается наиболее экологичной с точки зрения водопользования. На всех других предприятиях компании установлены ополаскивающие машины, обрабатывающие бутылки спиртовой смесью, которая тут же фильтруется и используется повторно.
Мы ответственно подходим к выбору оборудования для наших заводов. На подмосковном Заводе Георгиевский. Традиции Качества применяются энергоэффективные холодильные установки, оснащенные современными компрессорами. Мы осознаем важность использования энергосберегающего оборудования и планируем продолжать работу по его замене и модернизации в 2021 году.
забота об окружающей среде С целью использования оборудования с большей эффективностью мы создали проект Обеды. На предприятиях была проблема холостой работы оборудования во время обеда сотрудников, которую невозможно было решить простым включением и выключением техники, так как это негативно сказывалось на технических характеристиках оборудования и уменьшало срок его службы. В рамках проекта мы изменили график посменной работы бригад, что позволило не останавливать работу, исключить простой оборудования и повысить эффективность использования электроэнергии.
Основным загрязняющим веществом, выделяющимся при производстве нашей продукции, является спирт.
Для минимизации выбросов этого вида летучих органических соединений ЛОС на всех наших производствах активно функционируют спиртохранилища, купажные отделения и спиртоловушки. Пойманный спирт далее проходит процедуры фильтрации и технологической обработки и возвращается в производство.
В случае если произошел разлив спирта, то собранный спирт отправляется на специализированные предприятия для дальнейшего использования не в пищевой промышленности.
В 20192020 гг. мы заменили весь автомобильный парк компании на дизельные автомобили со сниженным потреблением топлива и более низким содержанием вредных веществ в выхлопных газах.
Также в 2021 году на каждый автомобиль компании планируется установить систему GPSмониторинга с возможностью контроля скорости и расхода топлива. Мы ожидаем, что данные меры помогут сократить расход топлива на 30. Кроме того, нашей целью на 2021 год является запуск двух проектов по улучшению транспортной логистики организация кругорейсов и создание программного продукта по расстановке паллетов.
забота об окружающей среде Мы осознаем, что шумовое загрязнение, свойственное большинству промышленных предприятий, оказывает негативное влияние как на организм человека, так и на окружающую среду. В этой связи в компании принимаются меры по снижению шумового воздействия и защите производственных помещений за счет применения шумопонижающих технологий. Мы гордимся тем, что жители городов нашего присутствия отмечают эффективность нашей работы в этом направлении.
Социальные инициативы Внешние программы и благотворительность Наш подход к вопросам корпоративной социальной ответственности выстроен в соответствии с принципами конструктивного сотрудничества и ответственного партнерства с местными сообществами и некоммерческими организациями. В компании определены приоритеты благотворительной и спонсорской деятельности и любой сотрудник может стать инициатором социального проекта.
Одним из ключевых проектов является Центр современного искусства ЦСИ Заря далее  Заря, ЦСИ во Владивостоке, созданный в 2013 году по инициативе основателя и совладельца BELUGA GROUP
Александра Мечетина. Основными задачами ЦСИ Заря являются представление в Приморье лучших достижений современной культуры России и мира и поддержка местного художественного сообщества.
Содействие в организации и подготовке выставок ЦСИ
оказывают крупнейшие частные и государственные музеи Государственная Третьяковская галерея, Московский музей современного искусства, Государственный музей архитектуры им. А. В. Щусева, Государственный музей В. В. Маяковского, Государственный музей кино, Государственный музейновыставочный центр РОСИЗО и другие.
В 2020 ГОДУ В ЦСИ ЗАРЯ БЫЛ РЕАЛИЗОВАН
РЯД ЗНАЧИМЫХ ПРОЕКТОВ, СРЕДИ КОТОРЫХ
открытие постоянной ретроспективной выставки Сон Зари, которая рассказывает семилетнюю историю центра выход онлайнкаталогов, посвященных предыдущим крупным проектам центра Метагеография к новым политиям географического воображения и Дальний фокус. Фотографы Владивостока перформанс То, что мы не видим  проект южнокорейской художницы Лим Хён Чжон.
Также в Центре современного искусства Заря осуществляется культурнопросветительская деятельность регулярно проводятся творческие мастерские и детские тематические лагеря, кинопоказы, лекции об искусстве и встречи с российскими и зарубежными деятелями искусства. На территории действуют бесплатные библиотека и медиатека, а также зона коворкинга. Несмотря на вынужденное длительное закрытие ЦСИ Заря, в 2020
площадку успело посетить более
7 700 человек.
социальные инициативы офлайн мероприятий посетителей на каждом мероприятии Основными событиями стали презентации двух проектов резидентов ЦСИ Йен Хуа Ли из Тайваня и Лим Хён Чжон из Южной Кореи, кинопоказы и цикл лекций в рамках фотовыставки Дальний фокус. Фотографы Владивостока, образовательный курс с последующей презентацией проектов для артдеятелей Дальнего Востока под кураторством Рике Франк Берлин и многие другие.
просмотров онлайн мероприятий в 2020 году было проведено Мы не используем наши благотворительные проекты как информационные или рекламные поводы, а также принимаем все необходимые меры для того, чтобы помощь конечным адресатам не ассоциировалась у них с алкогольными брендами компании.
мероприятий выставки В 2020 году в компании был запущен новый проект, куратором которого выступила команда центра. На территории винодельческого комплекса Поместье Голубицкое начал работу фонд искусства Голубицкое. Его деятельность направлена на поддержку российских художников и развитие международного сотрудничества в сфере современного искусства. Долгосрочная цель фонда  стать важной туристической точкой на карте юга России.
В рамках проекта открылась международная круглогодичная артрезиденция для художников, кураторов, писателей, историков, археологов и междисциплинарных исследователей. Резиденция предоставляет посетителям возможность вести свою работу в уединенном экологичном месте.
Одна из задач проекта  развитие международных культурных связей, в связи с чем фонд реализует программу Контактные зоны Азовское, Черное и Каспийское моря, в рамках которой происходит обмен резидентами с учреждениями из соседних стран региона.
В фонде искусства Голубицкое уже был организован ряд выставочных проектов и просветительских программ. Сейчас на территории винодельческого хозяйства создается артпарк с авторскими архитектурными сооружениями, объектами современного искусства и прогулочными маршрутами. Концепция парка находится в разработке.
лекции от наших резидентов в ЦСИ Типография Компания в том числе оказывает адресную помощь.
Мы поддерживаем деятельность благотворительных фондов, участвуя в благотворительных аукционах. Так, в январе
2020 года в Лондоне при поддержке BELUGA GROUP
состоялся благотворительный вечер Gift of Life. Одним из его лотов стал ужин от известного шефповара Алексея Зимина и шестилитровая бутылка Beluga Gold Line.
В рамках мероприятия удалось собрать более 720 000 фунтов стерлингов на благотворительные цели.
пресстура лекции наших резидентов на территории фонда Голубицкое социальные инициативы Поддержка в условиях COVID19
Когда началась пандемия коронавируса COVID19, BELUGA GROUP запустила дополнительные благотворительные программы, направленные на оказание необходимой поддержки населению.
Мы сконцентрировали усилия на оказании помощи регионам, в которых функционируют наши производственные предприятия. Одной из первых инициатив стала благотворительная акция Добрые дела, реализованная совместно с правительством Приморского края  в регионе, где 20
лет назад начала свою деятельность BELUGA GROUP. В рамках кампании мы бесплатно предоставили несколько тысяч продуктовых наборов людям, оказавшимся в сложной жизненной ситуации. Данные наборы включали товары первой необходимости продукты питания, антисептики и другое.
35 млн рублей сумма благотворительной помощи, которую оказала компания в период пандемии COVID19
акция охватила BELUGA GROUP ПРЕДОСТАВИЛА
ФИНАНСОВУЮ ПОДДЕРЖКУ МЕДИЦИНСКИМ
УЧРЕЖДЕНИЯМ В РЕГИОНАХ
СВОЕГО ПРИСУТСТВИЯ. ПРИ СОТРУДНИЧЕСТВЕ
С МЕСТНЫМИ АДМИНИСТРАЦИЯМИ
КОМПАНИЯ ОБЕСПЕЧИЛА БОЛЬНИЦЫ
НЕОБХОДИМЫМ ОБОРУДОВАНИЕМ
И СРЕДСТВАМИ ИНДИВИДУАЛЬНОЙ
ЗАЩИТЫ
в Приморском крае были закуплены маски и комплектующие детали для оборудования одной из больниц в Хабаровске приобретено девять защитных боксов для транспортировки инфекционных больных в Находкинской городской больнице организовано снабжение врачей и пациентов с COVID19
питьевой водой и продуктами питания в Архангельске приобретено 30 инфузоматов, применяемых для лечения пациентов, находящихся на искусственной вентиляции легких в Московской области закуплено 700 аппаратов для измерения уровня кислорода в крови, в Москве  около 100 00 масокреспираторов.
муниципальных района городских округов
2,5 тыс жителей края получили помощь В 2020 году компания приняла решение об оказании поддержки крупнейшему на территории Дальневосточного федерального округа сафарипарку, который также оказался в тяжелом положении изза пандемии. Парк, находясь на самообеспечении, попал в кризисную ситуацию изза введенных ограничительных мер на грани гибели оказались редкие хищники  тигры, рыси, медведи и леопарды. В период строгого карантина весной и летом прошлого года BELUGA GROUP
обеспечивала парк продуктами от мясокомбината Находкинский, поставляя корм для животных.
социальные инициативы Приложения Результаты деятельности за отчетный период ТАБЛИЦА 1
ЧИСЛЕННОСТЬ СОТРУДНИКОВ С РАЗБИВКОЙ ПО ДОГОВОРУ
О НАЙМЕ, ПОЛУ И РЕГИОНУ
ЦЕНТРАЛЬНЫЙ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ
ОКРУГ
Количество сотрудников с бессрочным трудовым договором в том числе женщины в том числе мужчины Количество сотрудников со срочным трудовым договором в том числе женщины в том числе мужчины ДАЛЬНЕВОСТОЧНЫЙ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ
ОКРУГ
СЕВЕРОЗАПАДНЫЙ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ
ОКРУГ
СИБИРСКИЙ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ
ОКРУГ
ЧИСЛЕННОСТЬ СОТРУДНИКОВ С РАЗБИВКОЙ ПО ДОГОВОРУ
О НАЙМЕ, ПОЛУ И РЕГИОНУ
ПРИВОЛЖСКИЙ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ
ОКРУГ
Количество сотрудников с бессрочным трудовым договором в том числе женщины в том числе мужчины Количество сотрудников со срочным трудовым договором в том числе женщины в том числе мужчины УРАЛЬСКИЙ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ
ОКРУГ
СОТРУДНИКИ, РАБОТАЮЩИЕ
ЗА ГРАНИЦЕЙ
ПАО БЕЛУГА ГРУПП
ОБЩАЯ ИНФОРМАЦИЯ
ПО ГРУППЕ
ЮЖНЫЙ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ
ОКРУГ
ТАБЛИЦА 2
ЧИСЛЕННОСТЬ СОТРУДНИКОВ С РАЗБИВКОЙ ПО ТИПУ ЗАНЯТОСТИ, ПОЛУ И РЕГИОНУ
ЦЕНТРАЛЬНЫЙ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ
ОКРУГ
Количество сотрудников, работающих на условиях полного рабочего дня fulltime в том числе женщины в том числе мужчины Количество сотрудников, работающих на условиях неполного рабочего дня parttime в том числе женщины в том числе мужчины ДАЛЬНЕВОСТОЧНЫЙ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ
ОКРУГ
СЕВЕРОЗАПАДНЫЙ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ
ОКРУГ
СИБИРСКИЙ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ
ОКРУГ
ЧИСЛЕННОСТЬ СОТРУДНИКОВ С РАЗБИВКОЙ ПО ТИПУ ЗАНЯТОСТИ, ПОЛУ И РЕГИОНУ
ПРИВОЛЖСКИЙ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ
ОКРУГ
Количество сотрудников, работающих на условиях неполного рабочего дня parttime в том числе женщины в том числе мужчины Количество сотрудников, работающих на условиях неполного рабочего дня parttime в том числе женщины в том числе мужчины УРАЛЬСКИЙ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ
ОКРУГ
СОТРУДНИКИ, РАБОТАЮЩИЕ
ЗА ГРАНИЦЕЙ
приложения ПАО БЕЛУГА ГРУПП
ОБЩАЯ ИНФОРМАЦИЯ
ПО ГРУППЕ
ЮЖНЫЙ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ
ОКРУГ
ТАБЛИЦА 3
НОВЫЕ СОТРУДНИКИ
В РАЗБИВКЕ ПО ВОЗРАСТУ И ПОЛУ
Количество новых сотрудников ДО 30 ЛЕТ
3050 ЛЕТ
СТАРШЕ 50 ЛЕТ
ТАБЛИЦА 5
ПОКАЗАТЕЛИ СОЦИОКУЛЬТУРНОГО МНОГООБРАЗИЯ РУКОВОДЯЩИХ
КАДРОВ, В ТОМ ЧИСЛЕ В РАЗБИВКЕ ПО ПОЛУ И ВОЗРАСТУ
ДО 30 ЛЕТ
3050 ЛЕТ
СТАРШЕ 50 ЛЕТ
ИТОГО
РУКОВОДЯЩИХ
КАДРОВ
Итого в том числе женщины в том числе мужчины Правление ТАБЛИЦА 4
ОТПУСК ПО УХОДУ ЗА РЕБЕНКОМ
ОБЩЕЕ КОЛВО
СОТРУДНИКОВ, УШЕДШИХ
В ОТПУСК
ПО УХОДУ
ЗА РЕБЕНКОМ
ОБЩЕЕ КОЛВО
СОТРУДНИКОВ, ВЕРНУВШИХСЯ
НА РАБОТУ
ПО ОКОНЧАНИИ
ОТПУСКА
ПО УХОДУ
ЗА РЕБЕНКОМ
Итого в том числе женщины в том числе мужчины УРОВЕНЬ ВОЗВРАТА
К РАБОТЕ СОТРУДНИКОВ, УШЕДШИХ
В ОТПУСК
ПО УХОДУ
ЗА РЕБЕНКОМ
в том числе женщины в том числе мужчины Совет директоров в том числе женщины в том числе мужчины Руководители в том числе женщины в том числе мужчины Общее количество руководящих кадров в том числе женщины в том числе мужчины ТАБЛИЦА 6
ПОКАЗАТЕЛИ СОЦИОКУЛЬТУРНОГО МНОГООБРАЗИЯ СОТРУДНИКОВ, В ТОМ ЧИСЛЕ В РАЗБИВКЕ ПО ПОЛУ И ВОЗРАСТУ
ДО 30 ЛЕТ
3050 ЛЕТ
СТАРШЕ 50 ЛЕТ
ИТОГО СОТРУДНИКОВ
Сотрудники в том числе женщины в том числе мужчины приложения ТАБЛИЦА 7
СРЕДНЕГОДОВОЕ КОЛИЧЕСТВО ЧАСОВ ОБУЧЕНИЯ ОДНОГО СОТРУДНИКА В РАЗБИВКЕ ПО ПОЛУ И ДОЛЖНОСТЯМ
ТАБЛИЦА 9
ПОКАЗАТЕЛИ ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ТРАВМАТИЗМА В BELUGA GROUP
Количество часов обучения в разбивке по должностям Должности Руководители Сотрудники Количество часов обучения в разбивке по полу Женщины Мужчины ТАБЛИЦА 8
ДОЛЯ СОТРУДНИКОВ, ПОЛУЧАЮЩИХ РЕГУЛЯРНУЮ ОБРАТНУЮ СВЯЗЬ КАСАТЕЛЬНО РЕЗУЛЬТАТОВ
РАБОТЫ И РАЗВИТИЯ, В РАЗБИВКЕ ПО ПОЛУ И ДОЛЖНОСТИ
Доля сотрудников в разбивке по должностям Должности Руководители Сотрудники Доля сотрудников в разбивке по полу Женщины Мужчины Показатель Среднесписочная численность персонала Количество отработанных человекочасов Общее количество несчастных случаев на производстве, в том числе со смертельным исходом случаев тяжелого травматизма количество легких травм Общий коэффициент травматизма TRIFR
Коэффициент смертельного травматизма FAR
Коэффициент тяжелого травматизма Коэффициент частоты травм с потерей рабочего времени LTIFR
Коэффициент тяжести травм с потерей трудоспособности LTISR
Количество дней, потерянных изза нетрудоспособности сотрудников ТАБЛИЦА 10
ОБЩАЯ МАССА ОТХОДОВ , ТОННЫ
1 КЛАСС
2 КЛАСС
Передача ТКО
региональному оператору Передача отходов другим хозяйствующим субъектам для обработки для утилизации для обезвреживания для захоронения
3 КЛАСС
В статистику по производственному травматизму включены следующие предприятия компании АО АЛВИЗ, АО Белуга маркет Архангельск, АО Бастион, АО Мариинский ЛВЗ, ООО Георгиевский, АО Уссурийский бальзам, ООО Поместье Голубицкое. Коэффициенты травматизма были рассчитаны на основании 200 000 отработанных часов. Рост в 2020 году уровня травматизма по сравнению с 2019 годом обусловлен ростом объемов производства, высокой текучестью кадров и необходимостью срочного найма нового персонала для продолжения работы производства в период пандемии.
Данные представлены по всем производственным площадям винодельческий комплекс Поместье Голубицкое и пять ликероводочных заводов Архангельский ликероводочный завод АЛВИЗ, Мариинский ликероводочный завод, Уссурийский бальзам, Бастион осн.1942 г.
и Завод Георгиевский. Традиции Качества.
ТАБЛИЦА 10
ОБЩАЯ МАССА ОТХОДОВ , ТОННЫ
ТАБЛИЦА 12
ОБЩИЙ ВОДОЗАБОР ДЛЯ НУЖД ПРЕДПРИЯТИЯ, ТЫС. М³
4 КЛАСС
5 КЛАСС
ВСЕГО
УССУРИЙСКИЙ
БАЛЬЗАМ
Передача ТКО
региональному оператору Передача отходов другим хозяйствующим субъектам для обработки для утилизации для обезвреживания для захоронения ТАБЛИЦА 11
ОБЩИЙ ОБЪЕМ ПОТРЕБЛЕНИЯ ВОДЫ, ТЫС. М³
Вода, предоставленная третьими лицами Муниципальные и другие системы водоснабжения Итого забрано воды пресная вода Подземные воды ГЕОРГИЕВСКИЙ
ООО ПОМЕСТЬЕ
ГОЛУБИЦКОЕ
ТАБЛИЦА 13
ОБЩИЙ СБРОС ВОДЫ ВО ВСЕ РЕГИОНЫ, ТЫС. М³
АО АЛВИЗ
АО АЛВИЗ
АО Мариинский ЛВЗ
АО Бастион ОАО Уссурийский бальзам ООО Георгиевский ООО Поместье Голубицкое Поверхностные воды Подземные воды Общественные и технологичекие нужды Вода, предоставленная 3ми лицами и объем воды, переданной для использования другим организациям ТАБЛИЦА 12
ОБЩИЙ ВОДОЗАБОР ДЛЯ НУЖД ПРЕДПРИЯТИЯ, ТЫС. М³
Итого сброшено воды АЛВИЗ
Подземные воды Вода, предоставленная третьими лицами Муниципальные и другие системы водоснабжения Итого забрано воды пресная вода МАРИИНСКИЙ ЛВЗ
БАСТИОН
УССУРИЙСКИЙ
БАЛЬЗАМ
ГЕОРГИЕВСКИЙ
ООО ПОМЕСТЬЕ
ГОЛУБИЦКОЕ
МАРИИНСКИЙ ЛВЗ
АО БАСТИОН
Поверхностные воды Подземные воды Общественные и технологичекие нужды Вода, предоставленная 3ми лицами и объем воды, переданной для использования другим организациям Итого сброшено воды
41 Преведена информация об объеме сброса хозяственнобытовых стоков ХБС.
приложения ТАБЛИЦА 14
ПОТРЕБЛЕНИЕ ЭНЕРГОРЕСУРСОВ, ГДЖ
ТАБЛИЦА 15
ОБЪЕМ ВЫБРОСОВ В АТМОСФЕРУ ЛОС, ТОНН
АО АЛВИЗ
АО АЛВИЗ
МАРИИНСКИЙ ЛВЗ
НЕВОЗОБНОВЛЯЕМЫЕ ИСТОЧНИКИ
АО БАСТИОН
Мазут М100
Топливо ТС1
Топливо дизельное ЗАКУПЛЕННАЯ ЭНЕРГИЯ
Потребление электроэнергии Потребление тепловой энергии Твердые Газообразные, в т.ч.
диоксид серы, SO₂
диоксид азота, NO₂
NOx кроме N2O
Оксид углерода Твердые частицы PM10
Другие, летучие органические соединения, включая углеводороды и прочие газообразные и жидкие Бензин нефтяной, малосернистый в пересчете на углерод ЛОС сероводород ПОТРЕБЛЕНИЕ ЭНЕРГОРЕСУРСОВ, ГДЖ
УССУРИЙСКИЙ
БАЛЬЗАМ
ЛОС углеводороды предельные С12С19
ГЕОРГИЕВСКИЙ
НЕВОЗОБНОВЛЯЕМЫЕ ИСТОЧНИКИ
ООО ПОМЕСТЬЕ
ГОЛУБИЦКОЕ
ЛОС Бензин ЛОС Керосин Этанол Спирт этиловый Всего выбросов Мазут М100
Топливо ТС1
Топливо дизельное ЗАКУПЛЕННАЯ ЭНЕРГИЯ
АО МАРИИНСКИЙ
АО БАСТИОН
Потребление электроэнергии Потребление тепловой энергии приложения ТАБЛИЦА 15
ОБЪЕМ ВЫБРОСОВ В АТМОСФЕРУ ЛОС, ТОНН
УССУРИЙСКИЙ
БАЛЬЗАМ
Твердые Газообразные, в т.ч.
диоксид серы, SO₂
диоксид азота, NO₂
NOx кроме N2O
Оксид углерода Твердые частицы PM10
Другие, летучие органические соединения, включая углеводороды и прочие газообразные и жидкие Бензин нефтяной, малосернистый в пересчете на углерод ЛОС сероводород ЛОС углеводороды предельные С12С19
ЛОС Бензин ЛОС Керосин Этанол Спирт этиловый Всего выбросов ГЕОРГИЕВСКИЙ
ООО ПОМЕСТЬЕ
ГОЛУБИЦКОЕ
Вклад в ЦУР ООН
3.8. Обеспечить всеобщий охват услугами здравоохранения, в том числе защиту от финансовых рисков, доступ к качественным основным медикосанитарным услугам и доступ к безопасным, эффективным, качественным и недорогим основным лекарственным средствам и вакцинам для всех.
3.9. К 2030 году существенно сократить количество случаев смерти и заболевания в результате воздействия опасных химических веществ и загрязнения и отравления воздуха, воды и почв.
ЗАДАЧА
ТЕКУЩИЕ РЕЗУЛЬТАТЫ
3.4. К 2030 году уменьшить на треть преждевременную смертность от неинфекционных заболеваний посредством профилактики и лечения и поддержания психического здоровья и благополучия.
Оказание профилактической медицинской помощи сотрудникам Возможность сдачи широкого спектра медицинских анализов Реализация спортивных программ.
3.6. К 2020 году вдвое сократить во всем мире число смертей и травм в результате дорожнотранспортных происшествий.
Оборудование корпоративных автомобилей системой GPSмониторинга и контроля скорости для выявления случаев небезопасного вождения Расследование ДТП, в которые попадают сотрудники Компании.
Реализация программы дополнительного медицинского страхования ДМС для ряда сотрудников.
Безопасность труда Вознаграждение и мотивация Безопасность труда РАЗДЕЛ ОТЧЕТА
Безопасность труда Предоставление качественных современных средств индивидуальной защиты СИЗ работникам производства.
Безопасность труда Вознаграждение и мотивация
42 Поместье Голубицкое начало свою работу в 2020 году.
приложения
4.4. К 2030 году существенно увеличить число молодых и взрослых людей, обладающих востребованными навыками, в том числе профессиональнотехническими навыками, для трудоустройства, получения достойной работы и занятий предпринимательской деятельностью.
Проведение обучающих программ для сотрудников Реализация корпоративного проекта Стартап с целью развития внутреннего предпринимательства Осуществление культурнопросветительской деятельности в Центре современного искусства Заря Осуществление культурнопросветительской деятельности в Центре современного искусства Заря Реализация выставочных проектов и просветительских программ в фонде искусства.
Безопасность труда
6.3 К 2030 году повысить качество воды посредством уменьшения загрязнения, ликвидации сброса отходов и сведения к минимуму выбросов опасных химических веществ и материалов, сокращения вдвое доли неочищенных сточных вод и значительного увеличения масштабов рециркуляции и безопасного повторного использования сточных вод во всем мире.
Внедрение системы замкнутого водоснабжения Использование ополаскивающих машин, обрабатывающих бутылки спиртовой смесью, которая далее фильтруется и используется повторно.
Ответственное потребление воды
5.5. Обеспечить всестороннее и реальное участие женщин и равные для них возможности для лидерства на всех уровнях принятия решений в политической, экономической и общественной жизни.
Отсутствие дискриминации в вопросах найма, оплаты труда и карьерного развития Постановка целей и отслеживание их реализации, предоставление регулярной обратной связи по итогам работы и оценка результатов деятельности сотрудников с помощью системы МИР.
Безопасность труда
7.3 К 2030 году удвоить глобальный показатель повышения энергоэффективности.
Реализация программы по замене ламп накаливания на энергосберегающие светодиодные светильники Использование энергоэффективного оборудования на предприятиях компании Обновление транспортного парка компании дизельными автомобилями со сниженным потреблением топлива и более низким содержанием вредных веществ в выхлопных газах Реализация проекта Обеды для более эффективного использования оборудования.
приложения Энергоэффективность и сокращение выбросов
8.3 Содействовать проведению ориентированной на развитие политики, которая способствует производительной деятельности, созданию достойных рабочих мест, предпринимательству, творчеству и инновационной деятельности, и поощрять официальное признание и развитие микро, малых и средних предприятий, в том числе посредством предоставления им доступа к финансовым услугам.
Реализация корпоративного проекта Стартап с целью развития внутреннего предпринимательства Действие круглогодичной артрезиденции для художников в фонде искусства Голубицкое Реализация проектов в Центре современного искусства Заря, направленных на поддержку местного художественного сообщества Проведение обучающих мероприятий Обучение высшего и среднего менеджмента Компании на базе Московской школы управления СКОЛОКОВО на поддержку местного художественного сообщества.
8.4 На протяжении всего срока до конца 2030 года постепенно повышать глобальную эффективность использования ресурсов в системах потребления и производства и стремиться к тому, чтобы экономический рост не сопровождался ухудшением состояния окружающей среды, как это предусматривается десятилетней стратегией действий по переходу к использованию рациональных моделей потребления и производства, причем первыми этим должны заняться развитые страны.
Контроль за соблюдением всех законодательных требований в сфере охраны окружающей среды ООС
Осуществление производственного экологического контроля на предприятих Компании, проведение мониторинга и анализа показателей.
11.6 К 2030 году уменьшить негативное экологическое воздействие городов в пересчете на душу населения, в том числе посредством уделения особого внимания качеству воздуха и удалению городских и других отходов.
Проведение мероприятий, направленных на сокращение потребления энергии, водных ресурсов и отходов производства Действие круглогодичной артрезиденции для художников в фонде искусства Голубицкое Минимизация выбросов спирта с помощью использования спиртохранилищ, купажных отделений и спиртоловушек.
Отходы и развитие устойчивой упаковки Ответственное потребление воды Энергоэффективность и сокращение выбросов Забота об окружающей среде
8.8 Защищать трудовые права и содействовать обеспечению надежных и безопасных условий работы для всех трудящихся, включая трудящихся мигрантов, особенно женщинмигрантов, и лиц, не имеющих стабильной занятости.
Структура и подходы к управлению персоналом Вознаграждение и мотивация Внешние программы и благотворительность Обучение и развитие
8.5 К 2030 году обеспечить полную и производительную занятость и достойную работу для всех женщин и мужчин, в том числе молодых людей и инвалидов, и равную оплату за труд равной ценности.
Соблюдение трудового законодательства по трудоустройству людей с инвалидностью и людей пожилого возраста Обеспечение равных условий оплаты труда для мужчин и женщин Прозрачная система оценки и премирования Прозрачность и равенство возможностей в продвижении по карьерной лестнице.
Строгое соблюдение законодательства в вопросах ОТиПБ
Распространение требований корпоративных регулирующих документов в области ОТиПБ
на подрядчиков и поставщиков.
Безопасность труда Вознаграждение и мотивация приложения
12.2 К 2030 году добиться рационального освоения и эффективного использования природных ресурсов.
Реализация проекта по сбору и передаче на вторичную переработку отходов производства Внедрение системы замкнутого водоснабжения Использование ополаскивающих машин, обрабатывающих бутылки спиртовой смесью, которая тут же фильтруется и используется повторно.
12.4 К 2020 году добиться экологически рационального использования химических веществ и всех отходов на протяжении всего их жизненного цикла в соответствии с согласованными международными принципами и существенно сократить их попадание в воздух, воду и почву, чтобы свести к минимуму их негативное воздействие на здоровье людей и окружающую среду.
12.5 К 2030 году существенно уменьшить объем отходов путем принятия мер по предотвращению их образования, их сокращению, переработке и повторному использованию.
Минимизация выбросов спирта с помощью использования спиртохранилищ, купажных отделений и спиртоловушек Реализация программы по безопасной утилизации опасных отходов.
Ответственное потребление воды Отходы и развитие устойчивой упаковки Отходы и развитие устойчивой упаковки
16.5 Значительно сократить масштабы коррупции и взяточничества во всех их формах.
Ответственное потребление воды Наличие ряда механизмов передачи сообщений о нарушениях, связанных с положениями антикоррупционной политики Система расследования случаев нарушения антикоррупционной политики Проведение обучения сотрудников по положениям антикоррупционной политике компании Распространение требований корпоративных регулирующих документов в области соблюдения антикоррупционного законодательства на подрядчиков и поставщиков.
Контроль за соблюдением корпоративных этических принципов и политик Противодействие коррупции и деловая этика Реализация проекта по сбору и передаче на вторичную переработку отходов производства.
Отходы и развитие устойчивой упаковки
13.2. Включить меры реагирования на изменение климата в политику, стратегии и планирование на национальном уровне.
Повышение энергоэффективности оборудования и производственных помещений Обновление транспортного парка компании дизельными автомобилями со сниженным потреблением топлива и более низким содержанием вредных веществ в выхлопных газах.
приложения Энергоэффективность и сокращение выбросов Таблица показателей GRI
НОМЕР
ИНДИКАТОРА
ОПИСАНИЕ ИНДИКАТОРА
Название организации Деятельность, бренды, товары и услуги Расположение штабквартиры организации География деятельности Характер собственности и организационноправовая форма Рынки, на которых работает организация Масштаб организации МЕСТО РАСКРЫТИЯ
В ОТЧЕТЕ
О компании О компании О компании О компании Об отчете Ключевые события года и награды Ключевые события года и награды Таблица показателей GRI
Информация о сотрудниках и других работниках Структура и подходы к управлению персоналом Результаты деятельности за отчетный период Цепочка поставок Существенные изменения в организации и цепочке поставок Применение принципа предосторожности Устойчивая цепочка поставок О компании Таблица показателей GRI
В 2020 году компания не использовала принцип предосторожности для выявления и контроля рисков, а также управления Внешние инициативы Таблица показателей GRI
Компания не состоит во внешних экономических, экологических и социальных хартиях или других инициативах Членство в ассоциациях Таблица показателей GRI
Союз производителей алкогольной продукции Ассоциация производи телей русской водки Ключевые темы и опасения, которые были подняты заинтересован ными сторонами Юридические лица, включенные в консолиди рованную финансовую отчетность организации Взаимодействие с заинтересованными сторонами Взаимодействие с заинтересованными сторонами В рамки отчета входит деятельность следующих юридических лиц Управляющие компании ПАО Белуга Групп Белуга Норс Америка Производство АО АЛВИЗ
АО Мариинский ЛВЗ
АО Бастион АО
ОАО Уссурийский бальзам ООО Георгиевский ООО Поместье Голубицкое Подход организации к в заимодействию с заинтересованными сторонами Объем капитализации Компании составляет
17,3 млрд руб. без учета казначейских акций КОММЕНТАРИЙ
К РАСКРЫТИЮ
Заявление самого старшего руководителя, принимающего решения в организации Ценности, принципы, стандарты, нормы поведения Расположение штабквартиры организации Структура корпоративного управления Перечень групп заинтересованных сторон Коллективные договоры Выявление и отбор заинтересованных сторон Обращение председателя правления Забота о сотрудниках Противодействие коррупции и деловая этика О компании Взаимодействие с заинтересованными сторонами Структура и подходы к управлению персоналом Взаимодействие с заинтересованными сторонами Взаимодействие с заинтересованными сторонами В компании отсутствуют коллективные договоры Интеллектуальная собственность ООО Белуга Брендс Оптовые компании Белуга Водка Интернешнл Лимитед цАО Белуга Маркет Архангельск ООО Белуга Маркет Восток ООО Белуга Маркет Дальний Восток ООО Синергия Импорт ООО Белуга Маркет Хабаровск ООО Белуга Маркет Владивосток ООО Белуга Маркет Пермь ООО Белуга Маркет ООО Белуга Маркет Запад Розничные компании АО Винлаб ООО ВинлабЗапад ООО Винлаб СевероЗапад ООО Винлаб Владивосток АО Винлаб Благовещенск ООО Винлаб Биробиджан ООО ВинлабЦентр АО ВинлабБК
АО Винлаб ООО ВинлабРегион ООО Винлаб Комсомольск ООО Винлаб Хабаровск АО Винлаб Находка Определение содежан отчета и границ тем Перечень существенных Пересмотр данных Изменения в отчетности Отчетный период Определение сущственных тем Матрица существенности Таблица показателей GRI
Таблица показателей GRI
Методика подготовки Отчета Оценка управленческого подхода Дата выпуска предыдущего отчета Цикл отчетности Контактные данные для обращения с вопросами относительно отчета и его содержания Заявление о соответ ствии отчета Стандартам отчетности в области устойчивого развити GRI Standards Таблица показателей GRI
Внешнее заверение Пояснение в отношении существенных тем и их границ Управленческий подход и его компоненты Таблица показателей GRI
Таблица показателей GRI
Контактная информация Компания впервые публикует отчет об устойчивом развитии Компания впервые публикует отчет об устойчивом развитии Методика подготовки Отчета Таблица показателей GRI
Таблица показателей GRI
Определение сущственных тем Матрица существенности Таблица показателей GRI
Обучение и развитие Качество продукции Устойчивая цепочка поставок Безопасность труда Структура и подходы к управлению персоналом Вознаграждение и мотивация Противодействие коррупции и деловая этика Ответственный маркетинг и продажи Компания впервые публикует отчет об устойчивом развитии Компания впервые публикует отчет об усто чивом развитии Обучение и развитие Качество продукции Устойчивая цепочка поставок Безопасность труда Структура и подходы к управлению персоналом Вознаграждение и мотивация Противодействие коррупции и деловая этика Ответственный маркетинг и продажи В отчетном периоде заверение отчета не проводилось.
Границы существенных тем и области их воздействия совпадают с периметром отчета.
Созданная и распределенная прямая экономи ческая стоимость Доля расходов на местных поставщиков Ключевые события года и награды Более подробно с финансовыми результатами вы можете ознакомиться в нашем годовом отчете Устойчивая цепочка поставок Таблица показателей GRI
Под местными поставщиками понимаются поставщики, зарегистрированные на территории Российской Федерации.
Регионы, в которых компания ведет существенную деятельность Центральный, Дальневосточный, СевероЗападный, Южный и Сибирский федеральные округа Информирование о политиках и методах противо действия коррупции и обучение им Подтвержденные случаи коррупции и принятые меры Общее число случаев правовых действий в отношении организации в связи с препятствием конкуренции и наруше нием антимонопольного законодательства и их результаты Энергопотребление внутри организации Водозабор Деловая этика и противодействие коррупции Деловая этика и противодействие коррупции Ответственный маркетинг В 2020 году подтвержденные случаи коррупции отсутствовали В 2020 году не было зафиксировано случаев правовых действий в отношении компании в связи с препятствованием конкуренции и нарушением антимонопольного законодательства Энергоэффективность и сокращение выбросов Таблица показателей GRI
Результаты деятельности за отчетный период Ответственное потре бление воды Таблица показателей GRI
Компания не потребляет топливо из возобновляемых источников энергии В компании отсутствуют практики потребления пара и энергии на охлаждение В компании отсутствует практика потребления произведенной энергии.
Компания не занимается продажей электроэнергии и тепловой энергии Расчет энергопотребления ведется на основании данных приборов учета потребления топлива и электрической энергии за отчетный год.
Водозабор в регионах с дефицитом воды не осуществляется Водозабор Водосброс Ответственное потребление воды Таблица показателей GRI
Ответственное потребление воды Таблица показателей GRI
Результаты деятельности за отчетный период Потребление воды Выбросы в атмосферу оксидов азота, оксидов серы и других значимых загрязняющих веществ Общая масса отходов с разбивкой по типу и методам обращения Несоблюдение экологи ческого законодатель ства и нормативных требований Ответственное потребление воды Энергоэффективность и сокращение выбросов Отходы и развитие устойчивой упаковки Таблица показателей GRI
Результаты деятельности за отчетный период Таблица показателей GRI
Водозабор в регионах с дефицитом воды не осуществляется.
Показатель раскрыт частично.
Водозабор в регионах с дефицитом воды не осуществляется Водозабор в регионах с дефицитом воды не осуществляется Показатель раскрыт частично Для утилизации отходов используются услуги подрядных организаций В 2020 году у компании отсутствовали существенные штрафы за несоблюдение экологического законодательства и нормативных требований Новые поставщики, которые были отобраны с применением экологиче ских критериев Общее количество новых сотрудников, текучесть кадров Льготы для сотрудников, работающих на усло виях полной занятости, которые не предостав ляются сотрудникам, работающим на усло виях временной или неполной занятости Отпуск по уходу за ребенком Система управления вопросами охраны труда Таблица показателей GRI
В отчетном периоде компания не проводила оценку поставщиков по экологическим критериям Структура и подходы к управлению персоналом Результаты деятельности за отчетный период Вознаграждение и мотивация Таблица показателей GRI
Регионы, в которых компания ведет существенную деятельность Центральный, Дальневосточный, СевероЗападный, Южный и Сибирский федеральные округа Таблица показателей GRI
Результаты деятельности за отчетный период Безопасность труда Показатель раскрыт частично Определение и оценка производственных рисков и опасностей, и расследование инцидентов, связанных с реализацией этих рисков Деятельность подразде лений по охране труда Обучение сотрудников в области охраны труда Работники, на которых распространяется система управления охраной труда и производственной безопасностью Производственный травматизм Среднегодовое количество часов обучения одного сотрудника Программы повышения квалификации сотрудников и непрерывного профессионального роста Доля сотрудников, полу чающих регулярную обратную связь по результатам работы и касательно развития карьеры Многообразие среди руководителей и сотрудников Отношение базовой зарплаты женщин и мужчин Безопасность труда Безопасность труда Показатель раскрыт частично Безопасность труда В Оценка воздействия продуктов и услуг на здоровье и безопасность Качество продукции Таблица показателей GRI
Обучение сотрудников политике и процедурам в области прав человека Новые поставщики, которые были отобраны с применением социальных критериев Таблица показателей GRI
Таблица показателей GRI
В 2020 году обучение по правам человека не проводилось В отчетном периоде компания не отбирала поставщиков с применением социальных критериев
100 продукции Компании проходят проверку на соответствие законодательным требованиям, касающимся воздействия продуктов и услуг на здоровье и безопасность Безопасность труда Обучение и развитие Результаты деятельности за отчетный период Обучение и развитие Показатель раскрыт частично Случаи несоблдения требований в отношении воздействия продуктов и услуг на здоровье и безопасность Требования к инфор мации о товарах и их маркировке Таблица показателей GRI
В 2020 году не было зафиксировано случаев несоблюдения требований в отношении воздействия продуктов и услуг на здоровье и безопасность Ответственный маркетинг Таблица показателей GRI
Компания соблюдает все требования законодательства к информации о товарах и их маркировке.
100 продукции проверяется на соответствие данным требованиям Обучение и развитие Случаи несоблюдения требований, касающихся предоставления информации о товарах и услугах, и требований к маркировке Таблица показателей GRI
Результаты деятельности за отчетный период Структура и подходы к управлению персоналом Таблица показателей GRI
Размер базовой заработной платы не зависит от пола и возраста сотрудника. Он зависит исключительно от квалификации работника, сложности выполняемой работы, количества и качества затраченного труда. Таким образом, в компании базовая зараплата мужчин и женщин одной должности равна.
Регионы, в которых компания ведет существенную деятельность Центральный, Дальневосточный, СевероЗападный, Южный и Сибирский федеральные округа Случаи несоблюдения требований, касающихся маркетинговых коммуникаций Несоблюдение законода тельства и нормативных требований в социальноэкономической сфере Таблица показателей GRI
Таблица показателей GRI
В 2020 году не было зафиксировано случаев несоблюдения требований, касающихся предоставления информации о товарах и услугах, и требований к маркировке продукции В 2020 году не было зафиксировано случаев несоблюдения требований, касающихся маркетинговых коммуникаций Таблица показателей GRI
В 2020 году у компании отсутствовали существенные штрафы и нефинансовые санкции за несоблюдение законодательства и нормативных требований в социальноэкономической сфере Контактная информация Адрес нашего офиса
119180, Москва, Якиманская наб., д. 4, стр 1
Телефон 7 495 5102695, 7 495 7753050, 7 495 7442901
Факс 7 495 5102697, 7 495 7753052
Email infobelugagroup.ru Вебсайт belugagroup.ru