Переосмысливая настоящее, создаем устойчивое будущее ОТЧЕТ ОБ УСТОЙЧИВОМ РАЗВИТИИ КОМПАНИИ ДЕЛОЙТ В СНГ ЗА 2020 ФИНАНСОВЫЙ ГОД
Содержание Отчета Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Управление рисками для организаций некоммерческого сектора Уроки английского языка для детей из социального центра Вебинары Не один дома Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Перечень существенных тем Матрица существенности и основные тенденции Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития Цели и ценности компании Делойт, СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Партнерства в интересах устойчивого развития.
Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Добровольное медицинское страхование Программа Deloitte Wellbeing Система охраны труда Общество Социальные показатели деятельности Компетенции  обществу.
Направление World Class Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Регионы ведения деятельности Виды деятельности Деление по отраслям Финансовые результаты Партнерства и награды Цепочка поставок Структура управления компании Делойт в СНГ
Принципы подготовки отчетности Изменения в отчетности Принципы Стандартов отчетности в области устойчивого развития GRI Standards Процесс определения существенных тем для раскрытия Таблица GRI
Контактная информация Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Я рад представить вашему вниманию Отчет об устойчивом развитии Делойта в СНГ за 2020 финансовый год, в котором вы сможете узнать о наших результатах развития бизнеса, ведения социально значимой деятельности и сохранения окружающей среды.
Прошедший год был особенным весь мир проходил невероятную проверку на прочность. На протяжении
175летней истории нашей фирмы и 30 лет работы в СНГ мир пережил немало мировых экономических, политических и социальных потрясений. Название отчета Переосмысливая настоящее, создаем устойчивое будущее отражает наши стремления реагировать на изменения внешней среды и потребности наших клиентов, масштабировать наш вклад в общество и минимизировать наше экологическое воздействие, руководствуясь ценностями и принципами, едиными для всех фирмучастников в мире.
Мы запустили новые цифровые решения для клиентов, увеличили интеллектуальную и экспертную поддержку для некоммерческих организаций и их благополучателей, расширили инициативы по вовлечению сотрудников в зеленую повестку.
Мы активно делились своими знаниями и опытом с бизнесом в турбулентное время пандемии, не забывая при этом о здоровье и благополучии наших сотрудников. Оперативно переведя все офисы на удаленный режим работы, мы продолжили работать над запросами наших клиентов, обеспечивая безопасность и конфиденциальность их информации.
В этом финансовом году Делойт запустил проект Revolver Online. Это облачная платформа, позволяющая проводить оценку рисков, связанных с работой с контрагентами, и осуществлять непрерывный мониторинг коррупционных, налоговых, финансовых и репутационных рисков, а также рисков несоответствия регуляторным требованиям.
Команда LegalTech продолжила переводить ряд услуг в цифровой формат и помогать клиентам автоматизировать их юридические бизнеспроцессы.
Подробную информацию о других инновационных решениях вы найдете на страницах нашего отчета.
В целях поддержания бизнеса в период пандемии и обмена лучшими практиками адаптации и реагирования на вызовы кризиса мы запустили серию вебинаров Не один дома по наиболее важным для бизнеса темам. В подготовке вебинаров участвовало 237 сотрудников, а общее количество просмотров составило более 44 тысяч.
Реализации волонтерских проектов в 2020
финансовом году наши сотрудники посвятили более 7 400 часов. В этом году мы расширили нашу инициативу Impact Day и впервые организовали ее в нескольких городах России и СНГ в Москве, Уфе, Екатеринбурге, Владивостоке, ЮжноСахалинске и Ереване. Более 220 сотрудников было занято в проекте, а в организованных Делойтом тренингах приняли участие представители около 70 НКО.
Мы впервые на безвозмездной основе провели оценку рисков для крупной некоммерческой организации и подготовили брошюру с практическими инструментами по этой теме для некоммерческого сектора, что особенно актуально в контексте влияния пандемии на его деятельность.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Мы расширили планируемый охват инициативы WorldClass на ближайшие 10 лет  к 2030 году мы стремимся оказать содействие миллиону человек на территории СНГ  и сосредоточились на обмене профессиональным опытом с некоммерческими организациями, оказывающими образовательную поддержку тем, кто лишен возможности реализовать свой потенциал.
Мы продолжили реализацию стратегии ALL IN, направленной на развитие и поддержание культуры разнообразия и уважения выступили инициатором программы Women in Leadership, начали проводить обучающие мероприятия для сотрудников по работе с людьми разного возраста. В отчетном периоде мы усовершенствовали систему обучения, в том числе включив в нее темы, связанные с особенностями удаленного режима работы. Для поддержки работающих родителей мы запустили несколько онлайнпрограмм, где особое внимание уделяется здоровью и благополучию.
В этом году мы сфокусировались на вовлеченности наших сотрудников в климатическую повестку.
Мы увеличили число информационных кампаний по вопросам охраны окружающей среды и ответственного потребления, а также реализовали несколько тематических инициатив в Армении, Грузии, России и в Украине. В наших планах  реализация глобальной стратегии WorldClimate, целью которой является достижение нулевых выбросов к 2030 году по всему миру.
Приглашаю вас детальнее познакомиться с результатами в области устойчивого развития и нашими планами на следующий год и надеюсь, что совместно с вами мы продолжим создавать более устойчивое будущее.
С уважением, Иан Коулберн Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Результаты 2020 года Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация
215 млн долларов США
Совокупная выручка в 2019
календарном году
721 433 долларов США 21,4
социальные инвестиции общее количество сотрудников
11 стран  20 городов женщины мужчины Россия Москва СанктПетербург Екатеринбург Новосибирск Владивосток ЮжноСахалинск Украина Киев Беларусь Минск Грузия Тбилиси Армения Ереван женщины руководстве Внедрение политики защиты сотрудников от дискриминации и притеснений, закрепляющей принципы обеспечения безопасной и инклюзивной деловой среды, и запрета на проявления любых форм дискриминации Реакция на COVID19
вебинара Не один дома Внедрение онлайнмеханизма, позволяющего обеспечивать безопасность сотрудников в офисе Под годом здесь и далее в Отчете имеется в виду финансовый год 1 июня 2019  31 мая 2020. В случае упоминания календарного года ставится соответствующее обозначение.
Совокупная выручка представлена на основе суммарных финансовых результатов по данным местных стандартов учета.
Азербайджан Баку Казахстан Актау Алматы Атырау НурСултан Кыргызтан Бишкек Узбекистан Ташкент Таджикистан Душанбе Туркменистан Ашхабад
5 специализированных направлений услуг Аудиторские услуги Услуги в области налогообложения и права Управление рисками Финансовое консультирование Консалтинг Программа WorldClass опосредованное воздействие прямое воздействие Impact Day 2020
6 городов Москва, Екатеринбург, Уфа, ЮжноСахалинск, Владивосток, Ереван участник Экологическая ответственность участников кампании Green Days в СНГ
мероприятий, направленных на повышение осведомленности об экологических вызовах Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Более подробная информация об инициативе Impact Day представлена в разделе Общество.
Истории, которыми мы гордимся Управление рисками для организаций некоммерческого сектора Управление рисками является существенным аспектом в деятельности любой организации, в том числе и для Делойта в СНГ. Также эта тема отмечается как ключевая со стороны различных заинтересованных сторон, когда они оценивают организацию, с которой планируют свое взаимодействие. Делойт понимает значимость повышения организационной эффективности для НКО, и сотрудники Компании предлагают свои опыт, знания и экспертизу, чтобы содействовать развитию сектора.
НКОсектор в России активно развивается, поэтому правильная организация работы очень важна для НКО, чтобы достигать лучших результатов, повышать эффективность и создавать ценность для своих благополучателей. Осознавая значимость темы управления рисками в некоммерческом секторе, команда Департамента управления рисками в Делойте в СНГ в ноябре 2019 года провела pro bonoоценку рисков для крупной российской НКО, предоставляющей продовольствие малоимущим группам населения во всех регионах страны.
На основе проведенной оценки рисков во время традиционной инициативы Impact Day команда провела сессию для представителей НКО, где представила ключевые результаты проекта и обозначила актуальность вопроса управления рисками для организаций.
Сессия вызвала отклик у представителей сектора.
Для дальнейшего продвижения темы, повышения осведомленности по данным вопросам среди НКО в России и предоставления практических инструментов Делойт в СНГ выпустил брошюру по управлению рисками в НКОсекторе. Брошюра представляет собой наглядное пособие по ключевым шагам для выявления и оценки рисков. Документ предлагает инструменты, которые применимы на практике. Брошюра представлена в открытом доступе для скачивания на сайте Компании.
В апреле 2020 года Компания в партнерстве с Центром развития благотворительности и социальной активности Благосфера провела сессию по управлению рисками в режиме онлайн, к которой смогли присоединиться участники из регионов.
Тема представляла собой особенную актуальность, так как мероприятие пришлось на начальный период пандемии коронавируса в России, сессия собрала более 80 участников.
Сегодня, когда некоммерческий сектор в России активно развивается в сложной и высокотурбулентной среде, мы считаем важным, чтобы НКО
знали и использовали в своей работе лучшие практики бизнеса для более эффективной реализации своей миссии.
Мы будем продолжать содействовать развитию рискориентированной культуры в секторе, Татьяна Будишевская, директор Департамента управления рисками в Делойте в СНГ.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Истории, которыми мы гордимся Уроки английского языка для детей из социального центра Сотрудники Делойта в СНГ принимают участие в инициативах интеллектуального волонтерства они делятся своими знаниями, навыками и опытом на безвозмездной основе.
Некоторые сотрудники сами выступают в роли инициаторов различных волонтерских идей и инициатив, поддерживая таким образом различные социальные группы. Например, сотрудники уфимского офиса Делойта с 2018 года проводят регулярные уроки английского языка для подопечных социального центра для детей и подростков. Волонтеры сами составили программу обучения по иностранному языку, подготовили упражнения и выбрали обучающие материалы в доступном формате.
До пандемии коронавируса волонтеры проводили очные уроки, на которых объясняли грамматику английского языка и давали новую лексику на выбранную тему. После введения режима самоизоляции инициативная группа приняла решение поменять формат для того, чтобы упростить его восприятие детьми в онлайнрежиме, и заменила традиционные уроки английского языка на формат книжного киноклуба.
Волонтеры и дети из социального центра собираются для обсуждения популярных книг на английском языке и их киноадаптаций. Такой формат вызвал позитивный отклик у детей. Онлайнрежим позволил присоединиться к инициативе сотрудникам из офиса Делойта в СанктПетербурге и Москве.
На сегодняшний день программу курируют трое волонтеров.
В будущем команда планирует оставить гибридный формат взаимодействия, то есть сочетать онлайнинструменты и очные посещения, чтобы ребята лучше усваивали язык.
Знание иностранных языков  один из ключевых навыков, которым должен обладать любой человек в 21 веке. Этот навык развивает способность к кросскультурной коммуникации и расширяет возможности для образования и построения карьеры.
Предоставление таких возможностей является частью глобальной программы Делойта  WorldClass.
Более подробная информация о программе представлена в разделе Общество.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Я сама очень люблю английский язык. И хочется показать детям, что учить другой язык можно весело и увлекательно. Мы поставили для себя цель  заинтересовать, и каждый раз пытаемся придумать чтото интересное, при этом сами получаем удовольствие от процесса подготовки и, конечно же, от общения на занятиях!
Я с шести лет изучаю английский язык, люблю его всей душой, и нет ни дня, который бы прошел без английского. Знание языка действительно расширяет границы, ведь для тех, кто его изучает, открывается много возможностей.
Мы понимаем, что научить детей языку сложно, но привить любовь и на собственном примере показать, насколько здорово владеть им, я думаю, нам под силу, Алина Хамидуллина, супервайзер Департамента взаимодействия с внутренними клиентами.
Алина Загирова, старший специалист Департамента развития бизнеса.
Сотрудники Делойта профессионалы во многих областях, и большинство из нас свободно говорит на английском языке. Многие имеют опыт проживания за границей, общения с иностранными клиентами.
Поэтому мы с удовольствием и с легкостью делимся своими знаниями английского языка с детьми, для которых английский открывает новые возможности, Людмила Савельева, младший менеджер Департамента налогов и права.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Истории, которыми мы гордимся Вебинары Не один дома Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация После перехода на удаленный режим работы для большинства организаций в странах СНГ весной
2020 года Делойт организовал серию вебинаров Не один дома по наиболее актуальным в период разгара пандемии для бизнеса темам управление организационными изменениями в компании в период самоизоляции, особенности правового регулирования в период пандемии, управление рисками и многим другим.
Всего за два месяца программы было проведено
93 экспертных вебинара, которые просмотрели более
44 тыс. раз на момент окончания 2020 финансового года. В записи приняли участие 237 сотрудников.
Записи вебинаров остаются доступными на Youtubeканале Делойта в СНГ.
Проведение открытых вебинаров позволило поддержать наших клиентов, потенциальных клиентов и бизнеспартнеров в сложный для всех период времени, помочь им найти ответы на самые насущные вопросы и обеспечить активное взаимодействие в период самоизоляции.
Вебинары дали возможность участникам применять практические инструменты для решения комплексных проблем. Один из онлайнсеминаров  Основные тенденции альтернативного разрешения споров в России в условиях карантина  получил премию Арбитражной Ассоциации RAA Awards 2020
в номинации Лучший вебинар.
Впоследствии Компания начала записывать подкасты по темам, охватывающим различные направления деятельности Делойта в СНГ.
сотрудников приняли участие в записи экспертных вебинара просмотров Делойт в СНГ всегда активно проводил семинары для клиентов и планировал целый цикл мероприятий на весну, поэтому мы оказались готовы к режиму самоизоляции оставалось лишь перенести наши идеи в онлайнформат. Мы понимали риски и повышенную ответственность онлайнформата и осознанно приняли этот вызов вели трансляции в режиме реального времени, не ограничивая круг слушателей. После перехода в онлайн аудитория семинаров выросла более чем в пять раз. Помимо непосредственно клиентов, которых мы могли бы принять на семинарах в офисе, мы охватили множество новых категорий слушателей, включая региональный бизнес, часто испытывающий дефицит качественного контента, студентов  наших потенциальных будущих сотрудников, и многих других, Анна Костыра, управляющий партнер практики Deloitte Legal.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация В настоящем Отчете по устойчивому развитию Делойта, СНГ за 2020
год далее  Отчет вы сможете ознакомиться с ключевыми результатами деятельности компании Делойт в СНГ далее  Компания.
Отчет подготовлен с учетом мнения наших заинтересованных сторон и структурирован таким образом, чтобы в первую очередь привлечь внимание к наиболее существенным темам.
Матрица существенности и основные тенденции Значимость для бизнеса Перечень существенных тем Экономические
01. Финансовая устойчивость
02. Этика и честность
03. Конфиденциальность и защита данных
04. Удовлетворенность клиентов
05. Управление рисками
06. Инновационность Социальные
07. Обучение и развитие персонала
08. Социокультурное многоообразие
09. Компенсации и льготы
10. Баланс между работой и личной жизнью
11. Безопасность труда
12. Корпоративная социальная ответственность Экологические
13. Изменение климата
14. Ответственное потребление
15. Цепочка поставок Значимость для общества Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Взаимодействие с заинтересованными сторонами Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Взаимодействие с заинтересованными сторонами  неотъемлемая часть нашей деятельности.
При раскрытии существенных тем мы стараемся учитывать области, к которым наши заинтересованные стороны проявляют наибольший интерес. Перечень вопросов составлен на основе мониторинга каналов взаимодействия.
Основные принципы нашего взаимодействия с заинтересованными сторонами Открытость для диалога Регулярность Постоянное совершенствование каналов взаимодействия Оперативное реагирование на запросы и предложения Взаимодействие с группами заинтересованных сторон в отчетном периоде С репрезентативной выборкой заинтересованных сторон, включенных в каждую из групп, вы сможете ознакомиться в отчете за прошлый год. Она актуальна для всех стран, где представлена компания Делойт в СНГ. Репрезентативная выборка заинтересованных сторон не пересматривалась. Вы можете ознакомиться с принципом определения заинтересованных сторон в Отчете за 20152017 финансовые годы.
Правительство и регулирующие органы Участие в нормотворчестве Содействие в разработке стандартов Оперативные ответы на запросы, поступающие от регулирующих органов Независимость аудитора Прозрачность деятельности Обеспечение соответствия международным и национальным стандартам аудиторской деятельности Оперативное предоставление ответов на запросы регулирующих органов Регулярная отчетность Механизмы взаимодействия Клиенты Делойта в СНГ
Взаимодействие в рамках проектов Процедура оценки удовлетворенности клиентов Мероприятия для клиентов, организованные офисами Делойта, Совместное участие в работе форумов, круглых столов, конференций Тренинги для клиентов Долгосрочные взаимовыгодные партнерства Качество оказываемых услуг конфиденциальность и защита клиентской информации Услуги в области автоматизации, информационных технологий и инноваций Исследования рынка Программы профессионального обучения, адаптированные под конкретные потребности организаций Новые услуги в области устойчивого развития, цифровые и облачные решения Ведение исследовательской деятельности Расширение спектра профессиональных тренингов, проводимых Академией Делойта Проведение конференций, встреч и форумов для клиентов или при участии клиентов, в том числе и в онлайнформате Ключевые области Результаты взаимодействия в 2020 году Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Механизмы взаимодействия Ключевые области Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Сотрудники Делойта в СНГ, в том числе перспективные специалисты, а также их семьи Профессиональное обучение Оценка результатов работы Мероприятия для сотрудников Горячая линия по вопросам профессиональной этики с соблюдением принципов конфиденциальности Карьерный рост Профессиональная этика Баланс между работой и личной жизнью Поддержка здорового образа жизни Возможности волонтерской и pro bonoдеятельности Клуб выпускников Делойта Мероприятия по подбору персонала Профессиональные ассоциации и сообщества Участие в работе комитетов и рабочих групп Содействие в работе форумов, круглых столов, конференций Выступление в качестве партнеров мероприятий Некоммерческие организации и местные сообщества Реализация волонтерских и pro bonoинициатив Участие в конференциях, форумах для НКО
Организация конференций и встреч для НКО
Вузы и образовательные учреждения Партнерства с вузами и образовательными учреждениями Ежегодные программы и стажировки для студентов и выпускников вузов Экспертное взаимодействие Расширение профессиональной сети контактов Сотрудничество по вопросам организации и проведении мероприятий Передача компетенций и профессиональных знаний на безвозмездной основе Корпоративные пожертвования Экспертное участие в мероприятиях Совместное проведение мероприятий Результаты взаимодействия в 2020 году Система мониторинга соблюдения стандартов профессиональной этики Гибкие условия труда Программы, направленные на поддержание здорового образа жизни.
Медицинские консультации в офисе Проведение обучающих сессий для представителей НКО и уязвимых слоев населения Деятельность Благотворительного фонда Делойта Участие в конференциях и форумах Предоставление помещения для деятельности НКО
Практическая направленность образовательных программ в вузах Трудоустройство молодых кадров Проведение сотрудниками Делойта лекций и иных мероприятий по профориентации в университетах Организация кейсчемпионатов для студентов Отборы студентов и выпускников вузов на стажировки Проведение мероприятий для студентов Участие в ярмарках вакансий Поставщики Проведение тендеров на поставку товаровуслуг Встречи с поставщиками для выявления областей улучшения взаимодействия Средства массовой информации Предоставление экспертных комментариев ведущим деловым СМИ
Выступление экспертов Делойта на радио и телевидении Выгодные условия договоров поставки Долгосрочное сотрудничество Совершенствование процедуры отбора поставщиков Продление договоров поставок Проведение встреч с поставщиками Тенденции национальных рынков Отраслевые тенденции Цифровая экономика, ИТрешения для бизнеса Подходы, передовые решения Делойта в СНГ
и мире Подготовка комментариев Выпуск прессрелизов об основных инициативах Компании Интервью и выступления на телевидении и радио Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Цели устойчивого развития ООН
Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Повестка устойчивого развития представляет особую важность для Делойта глобально и в СНГ. Реализуя свои бизнесзадачи и следуя следуя собственной повестке корпоративной ответственности и устойчивого развития, Делойт вносит свой вклад в Цели устойчивого развития Организации Объединенных Наций ЦУР ООН.
Далее представлены ключевые задачи в рамках ЦУР ООН, достижению которых способствует Делойт в СНГ.
Вклад в достижение ЦУР ООН в 2020 году ЦУР 4, задача 4.4 К 2030 году существенно увеличить число молодых и взрослых людей, обладающих востребованными навыками, в том числе профессиональнотехническими навыками, для трудоустройства, получения достойной работы и занятий предпринимательской деятельностью компания на ежегодной основе обучает своих сотрудников актуальным знаниям и навыкам. В отчетном периоде суммарно
163 128 часов были посвящены обучению в рамках инициативы WorldClass Делойт в СНГ стремится предоставить менее привилегированным группам людей доступ к навыкам, которые будут востребованы на рынке труда в будущем.
Цель Компании  охватить образованием
1 миллион человек до 2030 года.
Более подробная информация представлена в разделе Общество.
ЦУР 5, задача 5.с Принимать и совершенствовать разумные стратегии и обязательные для соблюдения законы в целях поощрения гендерного равенства и расширения прав и возможностей всех женщин и девочек на всех уровнях реализация программы ALL IN, в рамках которой поддерживаются инициативы, направленные на поддержание и развитие культуры разнообразия и уважения к другим внутри Компании с акцентом на стереотипы, связанные с гендером, возрастом и инвалидностью проведение регулярных тренингов для работающих родителей организация Компанией инициативы Women in leadership.
Более подробная информация об инициативах представлена в разделе Сотрудники.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся ЦУР 8, задача 8.2 Добиться повышения производительности в экономике посредством диверсификации, технической модернизации и инновационной Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация деятельности, в том числе путем уделения особого внимания секторам с высокой добавленной стоимостью и трудоемким секторам Делойт помогает своим клиентам совершенствовать свои внутренние процессы, стратегическую и операционную деятельность.
Более подробная информация о деятельности Компании представлена в разделе Клиенты и партнеры.
ЦУР 10, задача 10.3 Обеспечить равенство возможностей и уменьшить неравенство результатов, в том числе путем отмены дискриминационных законов, политики и практики и содействия принятию соответствующего законодательства, политики и мер в этом направлении В Делойте в СНГ были внедрены следующие политики политика защиты сотрудников от преследований, закрепляющая принципы защиты сотрудника любого уровня в случае заявления им о неправомерных действиях политика защиты сотрудников от дискриминации и притеснений, закрепляющая принципы обеспечения безопасной и инклюзивной деловой среды, и запрет на проявления любых форм дискриминации.
Более подробная информация представлена в разделах Цели и ценности, Сотрудники.
ЦУР 12, задача 12.5 К 2030 году существенно уменьшить объем отходов путем принятия мер по предотвращению их образования, их сокращению, переработке и повторному использованию наличие раздельного сбора отходов в Москве и в Киеве регулярное экопросвещение сотрудников Более подробная информация об инициативах представлена в разделе Окружающая среда.
Задача 12.6 Рекомендовать компаниям, особенно крупным и транснациональным, применять устойчивые методы производства и отражать информацию о рациональном использовании ресурсов в своих отчетах предоставление услуг в области устойчивого развития и ежегодное расширение спектра предоставляемых услуг.
Более подробная информация об инициативах представлена в разделе Клиенты и партнеры.
ЦУР 13, задача 13.3 Улучшить просвещение, распространение информации и возможности людей и учреждений по смягчению остроты и ослаблению последствий изменения климата, адаптации к ним и раннему предупреждению проведение регулярной кампании GreenDays следование достижению климатических целей Делойта разработка стратегии WorldClimate.
Более подробная информация об инициативах представлена в разделе Окружающая среда.
ЦУР 17 задача 17.17 Стимулировать и поощрять эффективное партнерство между государственными организациями, между государственным и частным секторами и между организациями гражданского общества, опираясь на опыт и стратегии использования ресурсов партнеров партнерство для создания магистерской программы проведение конференций и круглых столов по актуальным темам организация встреч в рамках Клуба директоров по устойчивому развитию проведение мероприятий по оценке рисков для НКО.
Более подробная информация об инициативах и прошедших событиях представлена в разделе Общество, Клиенты и партнеры.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Делойт стремится быть лучшим в сфере профессиональных услуг.
Стратегия нашей компании направлена на предоставление услуг высочайшего качества государственным и частным компаниям по всему миру, дальнейшее укрепление и расширение нашего бизнеса, а также содействие профессиональному и личностному росту наших сотрудников.
Наши стратегические приоритеты трансформация экономик способствовать положительным изменениям и укреплению экономики стран СНГ, Украины и Грузии выбор  1 для клиентов быть надежным партнером для наших клиентов сохранение ведущих позиций в сфере профессиональных услуг действовать как единая команда, оказывая услуги высокого качества на выбранных нами рынках расширение профессиональных возможностей мы объединяем усилия наших клиентов, сотрудников и партнеров, чтобы вместе добиваться результата, которым можно гордиться привлечение самых талантливых специалистов мы создаем для наших сотрудников комфортные условия труда, которые стимулируют их профессиональное развитие.
Наша цель  стать самой быстрой и гибкой компанией, оказывающей профессиональные услуги, способствовать успеху наших клиентов и сотрудников в условиях постоянной трансформации экономик стран СНГ.
Мы отслеживаем происходящие в мире изменения и меняемся вместе с ними. Это помогает действовать проактивно в любой ситуации и стремиться быть лучшими во всем, что мы делаем.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Наши ценности Сотрудников Делойта по всему миру объединяют общие ценности Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Быть лучшими Мы достигли многого и продолжаем создавать будущее нашей профессии. Мы открываем новые горизонты и обеспечиваем условия для устойчивого развития.
Работать честно Заботиться друг о друге Мы ведем бизнес честно и заслужили доверие клиентов и общества. Сохранять это доверие  наша главная задача.
Мы уделяем внимание развитию и благополучию наших сотрудников, уважаем друг друга и создаем равные возможности для всех.
Быть открытыми Мы выступаем за равноправие и ценим уникальность каждого человека. Благодаря этому мы привлекаем самых талантливых специалистов и предлагаем нестандартные решения своим клиентам.
Достигать результатов вместе Наша деятельность основана на сотрудничестве. Люди с самым разным опытом работают на всех континентах как одна команда для достижения результата, которым можно гордиться.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Этика и антикоррупция Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Принципы деловой этики лежат в основе деятельности Делойта во всем мире. Все сотрудники Компании осознают важность приверженности высоким этическим стандартам, среди которых особое место занимают честность и добросовестность при выполнении своей работы, а также при взаимодействии с клиентами, сотрудниками и обществом в целом.
Этические нормы делового поведения закреплены в наших Глобальных принципах делового поведения или Глобальном кодексе.
Как и на глобальном уровне, мы в Делойте в СНГ
стремимся к тому, чтобы создать комфортную и безопасную деловую среду для наших сотрудников и регулярно совершенствуем механизмы, обеспечивающие соблюдение этических норм.
В Делойте в СНГ Глобальные принципы делового поведения интегрированы в собственный Кодекс этики, стандарты которого распространяются на регион ведения деятельности Компании.
К Глобальным принципам в области оказания услуг клиентам относятся честность высокое качество услуг профессиональное поведение и профессиональный скептицизм объективность компетентность уважение к конкурентам конфиденциальность, защита персональных данных и информации.
Наши Глобальные принципы при работе в коллективе включают в себя взаимоуважение отсутствие дискриминации поощрение развития и карьерного роста сотрудников.
Глобальные принципы Делойта при взаимодействии с обществом включают неприемлемость коррупции ответственный выбор поставщиков корпоративную социальную ответственность.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся В отчетном периоде были введены новые политики, которые вступили в силу во всех представительствах Делойта в СНГ
Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Политика защиты сотрудников от преследований, закрепляющая принципы защиты сотрудника любого уровня в случае заявления им о неправомерных действиях Политика защиты сотрудников от дискриминации и притеснений, закрепляющая принципы обеспечения безопасной и инклюзивной деловой среды, и запрет на проявления любых форм дискриминации.
Все сотрудники Компании проходят обязательные тренинги, разъясняющие наши общекорпоративные ценности. От каждого сотрудника требуется подтверждение ознакомления с Кодексом этики и Глобальных принципах делового поведения.
Сотрудники проходят тренинги по нормам делового поведения и обучение по отдельным аспектам этических принципов неприемлемость коррупции и дискриминации, соблюдение профессиональных стандартов и пр. Основным обучающим тренингом по вопросам этики является тренинг Система общекорпоративных ценностей, который стал обязательным в 2018 и последующих годах для всех сотрудников Компании. В последующих годах все новые сотрудники также проходят обучение по данной программе. По состоянию на июнь
2020 года, 3 451 сотрудников Компании прошли этот тренинг.
В Делойте в СНГ за соблюдение этических принципов во всех региональных представительствах Компании несет ответственность уполномоченный по вопросам этики партнер.
Компания во всем мире поощряет своих сотрудников к ведению открытого диалога, касающегося вопросов этики и соблюдения деловых стандартов.
В Компании работает круглосуточная горячая линия, управляемая независимым провайдером, куда любой сотрудник может обратиться по вопросам этики.
Все консультации, касающиеся этических принципов и норм делового поведения, проводятся в режиме строгой конфиденциальности.
У внешних сторон также есть возможность обратиться в Компанию с вопросами, связанными с этическими стандартами по электронной почте  адресовав свой вопрос лицам, ответственным за соблюдение этических принципов,  или через форму обратной связи, указанным на сайте Компании.
Делойт в СНГ обязывается бороться с коррупцией в любых ее проявлениях. Мы не даем и не принимаем взяток, а также не побуждаем и не позволяем другим сторонам давать или получать взятки от нашего имени. В Компании существуют механизмы по отслеживанию случаев нарушения антикоррупционной политики.
Статистика ознакомления сотрудников с антикоррупционными политиками Название курса Курс Антикоррупция Целевая аудитория сотрудники Количество человек Показатель рассчитан на июнь 2020 года в связи с автоматическими настройками системы, рассчитывающей данный показатель. По состоянию на июнь процент покрытия тренингом составлял 87.
В 2019 году тренинг стал обязательным для прохождения для всех сорудников. По состоянию на конец года процент покрытия тренингом равняется 100.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Независимость Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Компания, предоставляющая аудиторские услуги, должна быть независима при осуществлении своей деятельности. Концепция независимости связана с принципами объективности и честности и определяет независимость мышления и независимость поведения при проведении аудиторских процедур, подготовке заключений и высказывании профессиональных суждений сотрудниками Делойта.
В компании Делойт в СНГ действуют необходимые политики и процедуры, направленные на обеспечение независимости компании и ее сотрудников. Эти политики и процедуры основаны на международной политике Делойта в области независимости и при необходимости дополняются с учетом национальных или региональных требований, которые могут быть более строгими, чем международные политики Делойта.
Руководство компании Делойт в СНГ придает большое значение соблюдению принципов независимости и соответствующих стандартов контроля качества.
Наши политики и процедуры по соблюдению независимости распространяются на всех сотрудников Компании, а также на их близких родственников.
Данные документы доступны в электронной форме всем сотрудникам, которые также получают уведомления по электронной почте обо всех изменениях этих политик и процедур.
Директор по независимости контролирует все важные вопросы в рамках Делойта в СНГ, в том числе разработку, внедрение, использование, мониторинг и поддержание системы контроля по соблюдению политик в области независимости. Он также проводит консультации по вопросам независимости.
В 2020 финансовом году были проведены все необходимые процедуры по обеспечению независимости.
Система контроля качества в области независимости Делойта в СНГ включает следующие элементы принятие политик и процедур в отношении независимости оценка и мониторинг деловых отношений анализ конфликтов интересов использование систем контроля за соблюдением требований независимости мониторинг систем контроля независимости, оценка личной независимости сотрудников Курс является обязательным для сотрудников, занимающих должности от менеджера до партнера.
ответственность за систему контроля независимости, меры дисциплинарного воздействия обучение и информирование по вопросам независимости.
В отчетном периоде все сотрудники Делойта в СНГ прошли обязательное обучение по вопросам независимости. Учебный материал включает онлайнтренинги, предоставленные международной сетью Делойт.
Статистика прохождения обучающих тренингов по вопросам независимости Тренинг Тренинг Ознакомление с политикой независимости Тренинг Политика ДТТЛ в области финансовых интересов Потенциальные конфликты интересов Деловые отношения СНГ
Количество человек Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Конфиденциальность Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Оказывая профессиональные услуги, Делойт осознает важность сохранения клиентской информации и защиты персональных данных своих клиентов, партнеров и сотрудников. Во всех офисах международного объединения фирм Делойт действуют глобальные стандарты защиты персональных данных, управления информационной безопасностью и конфиденциальностью, в том числе в Делойте в СНГ.
Информационные системы Компании отвечают международным стандартам Делойта и требованиям законодательства тех стран, в которых работает компания. Один раз в год глобальная команда осуществляет оценку соответствия вышеназванных областей международным стандартам.
Дополнительно к проверке на соответствие глобальным стандартам Делойт в СНГ ежегодно проходит внутренний и внешний аудит информационной безопасности на соответствие требованиям стандарта ISOIEC 270012013.
Ответственность за процесс обеспечения конфиденциальности, защиты персональных данных и защиты информационных систем в Компании несет Департамент управления рисками и репутации Компании. В СНГ есть рабочая группа, в которую входят руководители определенных функций. Рабочая группа собирается раз в квартал для обсуждения и мониторинга рисков, связанных с информационной безопасностью, конфиденциальностью и защитой персональных данных, киберрисков.
Мы понимаем важность вовлечения сотрудников в процесс защиты информации, персональных данных и сохранения конфиденциальности. Вопросы о защите персональных данных и конфиденциальности включены в обязательные тренинги Делойта.
Статистика прохождения обучающих тренингов по вопросу конфиденциальности Название тренинга Тренинг Конфиденциальность и инсайдерская торговля Тренинг Информационная безопасность Количество человек Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация В отчетном периоде в Делойте в СНГ прошла ежегодная информационная кампания Неделя безопасности, в рамках которой для сотрудников были проведены тренинги по следующим темам Информационная безопасность в социальных сетях, Информационная безопасность в Делойте в СНГ, Безопасное использование мобильных устройств, Правила безопасного поведения в сети.
Каждый сотрудник Компании ежегодно подтверждает знание правил внутреннего распорядка и внутренних политик, в том числе политики конфиденциальности и защиты персональных данных, информации и информационных систем. Во всех подразделениях Делойта действует политика чистого стола, подразумевающая, что на рабочем месте не хранятся конфиденциальные документы для этого в офисах есть запирающиеся на ключ шкафы, по окончании рабочего дня стол сотрудника должен оставаться чистым.
Мы осознаем важность защиты данных при взаимодействии с поставщиками.
В Делойте в СНГ разработаны стандарты, касающиеся информационной безопасности и конфиденциальности, которые распространяются на поставщиков, предоставляющих ИТрешения и облачные сервисы. Все поставщики проходят оценку уровня кибербезопасности перед началом работы с Компанией.
В отчетном периоде была проведена работа над перечнем стандартных требований для всех поставщиков, касающихся информационной безопасности, защиты персональных данных и конфиденциальности.
Клиенты могут в любой момент обратиться с жалобой по вопросам конфиденциальности к своей проектной команде Делойта или ведущему партнеру по обслуживанию клиентов LCSP.
Конфиденциальность и защита персональных данных в период пандемии коронавируса в Делойте в СНГ
Компания была подготовлена к переходу на удаленный режим работы  до вспышки коронавируса большое количество сотрудников и подразделений уже имели опыт дистанционной работы на проектах клиентов. Дополнительно на регулярной основе происходит коммуникация с сотрудниками об основных правилах защиты конфиденциальной информации и персональных данных при работе из дома.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Управление рисками Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Управление рисками продолжает оставаться одним из ключевых элементов системы корпоративного управления Делойта в СНГ.
Во всем мире Делойт уделяет пристальное внимание процессу управления рисками внутри компании, особенно фокусируясь на вопросах качества предоставления услуг и деловой репутации.
Делойт на глобальном уровне осуществляет контроль за процессом управления рисками в каждой компании, входящей в международную сеть Делойт, предоставляет рекомендации и консультации. Процесс управления рисками в Делойте в СНГ ежегодно проходит оценку по глобальным стандартам.
Во всех странах присутствия Делойта принципы управления рисками и подход к оценке рисков опираются на Систему контроля качества System of quality control и Политику ДТТЛ Deloitte Policy Manual DPM трех уровней глобальный, функциональный и локальный.
За надежностью и эффективностью процесса управления рисками в Делойте в СНГ осуществляет надзор Комитет по рискам и аудиту, созданный при Совете директоров. За процесс управления рисками в Компании отвечает руководитель по вопросам репутации и рисков, а также функциональные руководители по рискам для каждого департамента.
Сотрудники Компании вовлечены в процесс управления рисками. При приеме на работу каждый сотрудник проходит обязательный тренинг на ознакомление с DPM и с темами рисков и репутации.
Начиная с уровня старшего консультантастаршего специалиста при переходе на каждую следующую должность сотрудники проходят дополнительные тренинги по управлению рисками.
Риски классифицируются по степени вероятности их возникновения и потенциальному воздействию.
Для разработки и реализации контрмер по каждому из рисков назначается ответственное лицо.
Исполнительный комитет и Комитет по рискам, которые созываются не реже одного раза в квартал, контролируют динамику рисков и статус принимаемых мер.
В отчетном периоде выделены следующие риски риски, связанные с изменением экономической среды риски, связанные с изменением технологической среды риски, связанные с изменением нормативноправовой среды риски, связанные с потенциальными угрозами судебных процессов индустриальные риски риски, связанные с качеством реализуемых проектов риски, связанные с конкуренцией за квалифицированных специалистов риски, связанные с управлением рабочей нагрузкой.
В самом начале пандемии коронавируса, в феврале
2020 года, в Делойте в СНГ была сформирована группа реагирования на чрезвычайные ситуации, в которую вошли представители Исполнительного комитета, директор по персоналу, директор по безопасности и представитель Группы по охране труда. Одна из основных задач группы заключалась в выявлении и оценке рисков, связанных с пандемией коронавируса, для сотрудников Компании, клиентов и ведения деятельности. Группа предприняла ряд мер для защиты здоровья персонала и для продолжения эффективного предоставления услуг клиентам в периоды пандемии и самоизоляции.
Более подробная информация об инициативах группы, направленных на обеспечение безопасности сотрудников, представлена в разделе Система охраны труда.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Делойт в СНГ постоянно совершенствует и расширяет перечень услуг, предоставляемых клиентам, и стремится к тому, чтобы деятельность соответствовала реалиям Четвертой промышленной революции.
В отчетном периоде Компания запустила несколько высокотехнологичных услуг и продуктов.
Revolver online Revolver online представляет собой систему проверки и онлайнмониторинга рисков всего портфеля контрагентов с расширенной настройкой аналитики, адаптированной под задачи бизнеса, и своевременным оповещением о сигналах реальной угрозы. Продукт стал первым на рынке.
Решения Legal Tech В Департаменте налогов и права существует собственный отдел исследований и разработок, который переводит некоторые услуги в цифровой формат и предлагает новые высокотехнологичные решения клиентам.
В отчетном периоде были разработаны конструкторы документов автоматизированы бизнеспроцессы в части соблюдения законодательства о контролируемых иностранных компаниях и подготовки документации для международных групп компаний внедрены роботы для выполнения механическойповторяющейся деятельности.
Разработка новых решений и продуктов для клиентов также осуществляется в отдельных подразделениях и институтах Делойта в СНГ. В Компании работают три центра, которые реализуют проекты для внутренних потребностей Компании и для распространения на внешний рынок.
Исследовательский Центр Работа Исследовательского центра Делойта в СНГ направлена на развитие интеллектуального лидерства и профессиональной экспертизы Делойта в ведущих отраслях экономики России и других стран СНГ.
Среди основных результатов работы Центра в отчетном периоде исследование цифровой зрелости банков в России, проведение регулярных опросов финансовых директоров, публикация отраслевых обзоров о медиапотреблении, потребительском секторе, нефтесервисах, черной металлургии, химии и сельском хозяйстве. Все опубликованные исследования представлены на сайте Центра.
В начале 2020 года Исследовательский центр провел серию вебинаров, на которых освещалось влияние пандемии коронавируса на макроэкономические показатели.
В следующем году в Центре планируется запуск новых исследований, связанных с темами устойчивого развития и цифровизации экономики.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Академия Делойта Академия Делойта предоставляет услуги по обучению руководителей и специалистов по различным направлениям в формате корпоративных тренингов. Академия ежегодно увеличивает количество тренингов, проводимых профессионалами Компании, основываясь на результатах регулярного мониторинга потребностей рынка и участников обучения.
В 2020 году были расширены тематики следующих направлений обучения при привлечении ведущих экспертов Делойта бухгалтерский учет и налогообложение корпоративное управление, включая управление рисками, внутренний контроль, внутренний аудит и противодействие мошенничеству управление бизнеспроцессами управление проектами финансы межличностные и технические навыки.
Особенно востребованными оказались тренинги, посвященные повышению эффективности бизнеса, чему отчасти способствовала пандемия коронавируса. Среди новых тренингов, представленных в 2020 году, можно выделить следующие юридически значимый электронный документооборот кадровый электронный документооборот анализ банковских рисков практические аспекты моделирования кредитного риска на RPython презентация финансовой информации техники критического мышления и принятия решений.
Подробное описание тренингов представлено на странице Академии на сайте Делойта в СНГ.
В отчетном периоде активно развивались подразделения Академии в Беларуси, Казахстане, на Украине, в Азербайджане и Грузии. Благодаря активному внедрению онлайнформата обучения у клиентов из разных стран появилась возможность участвовать в тренингах Академии Делойта, проводимых в России и других странах СНГ.
Динамика расширения деятельности Академии Делойта представлена в таблице СНГ
Количество проведенных тренингов Количество участников обучения Количество экспертов Делойта в СНГ, проводивших тренинги Среди основных планов Академии на будущее можно выделить следующие направления расширение линейки тренингов по направлению маркетинга, продаж и гибкого управления проектами укрепление взаимодействия между подразделениями Академии в странах СНГ
оптимизация и автоматизация внутренних процессов Академии Делойта.
Отдел разработки цифровых продуктов Делойт в СНГ постоянно совершенствует свою экспертизу в области инновационных технологий. В Компании существует собственный отдел разработки цифровых продуктов, который предоставляет услуги в области инновационного консалтинга при создании цифровых продуктов в России и в СНГ.
Отдел разработки цифровых продуктов предоставляет следующие услуги консалтинг в области разработки инновационных проектов разработка и внедрение цифровых сервисов, продуктов и систем автоматизации ИТразработка Frontend, Backend, UXUI, разработка клиентского сервиса, тестирование качественные и количественные исследования пользовательского опыта глубинные интервью, CustDev agileконсалтинг.
Anaplan представляет собой динамично развивающуюся облачную платформу SaaS для предприятий, позволяющую оптимизировать планирование бизнеспроцессов и управление эффективностью. Платформа Anaplan обеспечивает обработку данных в режиме реального времени и может быть применена компаниями для целей планирования и моделирования без привлечения ИТспециалистов и опытных программистов.
Международная сеть Делойт является главным стратегическим партнером Anaplan и обеспечивает взаимодействие более чем тысячи консультантов в различных странах мира, включая недавно присоединившихся к ним коллег из Делойта в СНГ. В отчетном периоде в рамках работы с одним из клиентов стартовала новая практика  Внедрение системы бюджетного планирования Anaplan.
Практика Anaplan уже существует в глобальном Делойте, и в нее вовлечены более 2 тыс.
экспертов по всему миру.
В отдел разработки цифровых продуктов в Делойте в СНГ были наняты Anaplanархитекторы и разработчики Anaplanмоделей.
Несколько сотрудников прошли сертификацию Anaplan. Делойт стал официальными партнером Anaplan в СНГ и будет расширять данную практику в регионе.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Взаимодействие с бизнессообществом Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Делойт нацелен на создание крепких и долгосрочных взаимоотношений со своими клиентами и партнерами во всем мире и в СНГ в частности.
Эффективное сотрудничество с бизнеспартнерами является одним из ключевых аспектов для достижения целей устойчивого развития в экономике, обществе и окружающей среде. В отчетном периоде Компания приняла участие в крупных местных и региональных форумах и конференциях. Специалисты Делойта в СНГ выступают в том числе на отраслевых и узкоспециализированных мероприятиях, где делятся своим опытом и знаниями.
Июнь, 2019
СанктПетербург Петербургский международный экономический форум Делойт в СНГ выступил в роли делового партнера форума, темой которого стала Формируя повестку устойчивого развития. Партнеры и зарубежные эксперты Делойта приняли участие в панельных дискуссиях, посвященных поиску бизнесрешений для достижения целей устойчивого развития и стимулов роста российской экономики, тенденциям развития мировой экономики, программам корпоративного здравоохранения, а также проактивной миграционной политике, направленной на развитие и привлечение инвестиций.
Июль, 2019
НурСултан Совет иностранных инвесторов Управляющие партнеры Делойта в СНГ приняли участие в 32м пленарном заседании Совета иностранных инвесторов при Президенте Республики Казахстан. Основной темой стало развитие человеческого капитала, также на заседании обсуждались вопросы инвестиционной политики, энергетики, экологии, нефтегазовой отрасли, трудового законодательства.
Сентябрь, 2019
Владивосток Восточный экономический форум Компания в третий раз стала деловым партнером форума. Главный исполнительный директор Делойта в СНГ Иан Коулберн выступил на панельной дискуссии по теме устойчивого развития.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Другие мероприятия, Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация в которых принял участие Делойт в СНГ
Сентябрь, 2019
Москва III Городской климатический форум Специалисты Делойта в СНГ приняли участие в нескольких панельных дискуссиях, посвященных практикам устойчивого развития, циклической экономике и проблемам изменения климата. Более подробная информация представлена здесь.
Сентябрь, III Международный Байкальский рискфорум Делойт в СНГ стал стратегическим партнером Форума. В рамках мероприятия специалисты Компании рассказывали о важности управления рисками, а также методах и инструментах, которые для этого необходимы.
Октябрь, Российская энергетическая неделя  2019
Главный исполнительный директор Делойта в СНГ Иан Коулберн рассказал о влиянии цифровизации на будущее работы и профессий.
Партнеры Компании приняли участие в панельных дискуссиях по различным вопросам в сфере энергетики.
16я ежегодная встреча дискуссионного клуба Валдай сентябрь
2019 года Международная конференция по вопросам борьбы с теневой экономикой Баку, сентябрь 2019 года III международная конференция Сколково ноябрь 2019 года Инвестиционный форум в Алматы ноябрь 2019 года Российский финансовый форум декабрь 2019 года СанктПетербургский международный форум труда февраль 2020 года Онлайнконференция по вопросам управления операционными рисками апрель 2020 года Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Помимо участия в роли партнера в крупных форумах, в отчетном периоде Делойт в СНГ организовал собственные мероприятия, направленные на укрепление взаимодействия со своими клиентами и партнерами, а также на обмен опытом и знаниями. Информация обо всех прошедших и предстоящих мероприятиях опубликована на сайте Компании.
Партнерства в интересах устойчивого развития Конференция Добросовестные практики ведения бизнеса Компания Делойт в СНГ при поддержке OOO Дойче Банк провела конференцию, посвященную добросовестным практикам ведения бизнеса для банков, финансовых и нефинансовых организаций. На мероприятии обсуждались вопросы развития циклической экономики, приверженности зеленым технологиям, этики и комплаенса, а также юридические аспекты обеспечения добросовестности ведения бизнеса.
Участниками конференции стали более 100 экспертов из профильных подразделений крупных банков, финансовых и страховых организаций, пенсионных фондов, компаний реального сектора экономики и государственных ведомств.
Новые подходы в филантропии В рамках мероприятия представители некоммерческих организаций НКО рассказали о тенденциях в области развития частной филантропии, в том числе эндаументах целевые фонды, предназначенные для использования в коммерческих целях и импактинвестициях, в России и в мире. Также обсуждение коснулось проблем, возникающих при передаче ценностей между поколениями, и вопроса о том, как филантропическая деятельность может помочь в решении вопросов преемственности и наследования.
Лига зеленых брендов В отчетном периоде Делойт в СНГ стал интеллектуальным партнером Лиги зеленых брендов, которая была создана по инициативе компании Unilever и Платформы 1.
Основная цель Лиги  способствовать развитию рынка зеленых товаров и услуг, а также продвижению в России лучших локальных практик устойчивого развития.
Делойт разработал методологию, позволяющую производителям товаров и услуг, а также корпоративным брендам самостоятельно оценить уровень экологичности и соответствия принципам устойчивого развития.
Критерии включают в себя экологические, социальные и управленческие аспекты. Инициатива направлена на продвижение концепции и основных положений устойчивого развития в российском обществе и бизнессреде.
Клуб директоров в области устойчивого развития Продолжил свою работу Клуб директоров в области устойчивого развития Делойта в СНГ, задача которого объединять директоров крупных компаний для обсуждения вопросов, связанных с устойчивым развитием. В 2020 году в рамках клуба Компания провела три мероприятия Системы мотивации как инструмент управления поведением человека с участием директоров по охране труда и промышленной безопасности крупных компаний. Присутствующие обсудили практику компаний и приняли участие в бизнесигре, разработанной экспертами Делойта в СНГ
Корпоративная филантропия инвестиции социального воздействия, в рамках которого обсуждалась роль импактинвестиций и их развитие, отличие таких инвестиций от корпоративной благотворительности, измерение воздействия венчурной филантропии. Мероприятие было организовано в партнерстве с Европейской ассоциацией венчурной филантропии Встречу в рамках Клуба директоров в области устойчивого развития в Баку. Представители бизнеса и банковского сектора в Азербайджане обсудили практики устойчивого развития и охраны труда, вопросы соблюдения прав человека и социального воздействия бизнеса.
После перехода на режим удаленной работы в марте
2020 года Делойт в СНГ продолжил взаимодействие с бизнессообществом, но уже в виртуальной среде.
Компания принимает активное участие в онлайнмероприятиях и конференциях и продолжает реализовывать собственные инициативы для клиентов и партнеров в цифровом формате.
Одной из ключевых тем в период начала пандемии стала тема лидерства и руководства во времена экономической и социальной нестабильности. В рамках серии вебинаров в мае 2020 года Иан Коулберн, главный исполнительный директор Делойта в СНГ, Крис Уифер, генеральный директор MacroAdvisory, Си Тао Ксю, главный экономист и партнер Делойта в Китае, а также Оксана Жупина, партнер Департамента налогов и права Делойта в СНГ, обсудили, что ждет российскую экономику и на чем следует сконцентрироваться руководителям компаний в настоящее время.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Оценка удовлетворенности клиентов Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Делойт ответственно подходит к сбору обратной связи от клиентов по результатам выполненных проектов.
В Компании существует Программа независимой оценки взаимодействия с ключевыми клиентами. Процесс получения обратной связи от ключевых клиентов в Делойте в СНГ проходит в соответствии с международными корпоративными стандартами, принятыми в подразделениях Компании во всем мире. Программа проводится по инициативе и при поддержке исполнительного директора компании Делойт в СНГ.
Оценка взаимодействия с ключевыми клиентами проводится на ежегодной основе посредством организации очных интервью с ключевыми клиентами и с привлечением независимого партнера Делойта и специалиста по оценке взаимодействия с клиентами. В период пандемии и перехода Компании на удаленный режим работы интервью проводятся дистанционно с соблюдением стандартов и требований к качеству сбора информации.
Целями программы независимой оценки взаимодействия с ключевыми клиентами являются предоставление клиенту возможности высказать свое мнение о предоставленных услугах обсуждение возможностей совершенствования предоставляемых услуг оценка потенциала дальнейшего развития двусторонних отношений.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Общая численность сотрудников на конец года, чел.
Количество сотрудников по странам на конец года, чел.
Армения Азербайджан Беларусь Грузия Кыргызстан Казахстан Россия Таджикистан Украина Узбекистан Количество сотрудников внутренних функций по должностям на конец года в Делойте в СНГ, чел.
Супервайзер Старший специалист Специалист Младший специалист Партнер Директор Старший менеджер Менеджер Младший менеджер Ведущий консультант Старший консультант Консультант Ассистент Бизнесаналитик Стажер Количество сотрудников сервисных линий по должностям на конец года в Делойте в СНГ, чел.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Распределение сотрудников по гендерному признаку Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Женщины Мужчины Женщины Мужчины Распределение сотрудников по возрастному признаку
30 лет
3050 лет
50 лет Женщины Мужчины Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Распределение сотрудников по типу занятости и виду договора Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация По типу занятости Полная Неполная Сотрудники, покинувшие Компанию По виду договора Постоянный Временный
30 лет
3050 лет
50 лет Общая доля сотрудников, покинувших Компанию Количество новых сотрудников и сотрудников, покинувших Компанию, в отчетном периоде Новые сотрудники Отпуск по уходу за ребенком Количество сотрудников, находящихся в отпуске по материнствуотцовству в 2020 году Доля сотрудников, вернувшихся по окончании отпуска по материнствуотцовству в 2020
году и продолжающих работать в Компании на конец 2020 года Учтены только сотрудники, которые ушли в отпуск в 2020 финансовом году. В отчетном периоде отпуск по уходу за ребенком во всех представительствах Компании взяли только женщины.
При расчете количества новых сотрудников и сотрудников, покинувших Компанию, не учитывался найм или увольнение по причине внутренних перемещений между работодателями. В случаях нескольких приемов или увольнений сотрудника в отчетном периоде учетная запись учитывалась несколько раз.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Поддержка разнообразия и инклюзии.
Программа ALL IN
Компания стремится к тому, чтобы создать максимально инклюзивную среду для своих сотрудников, независимо от их пола, возраста и физических возможностей. Этот принцип закреплен в Глобальном кодексе Делойта. Для формирования инклюзивной среды в Компании реализуется программа ALL IN, в рамках которой поддерживаются инициативы, направленные на поддержание и развитие культуры разнообразия и уважения к другим внутри Компании с фокусом на стереотипы, связанные с гендером, возрастом и инвалидностью.
В отчетном периоде в Делойте в СНГ в рамках программы ALL IN были реализованы следующие инициативы Найм сотрудников внедрение стандартов найма, не учитывающих гендер и возраст соискателей.
Повышение сотрудников применение стандартов, не учитывающих гендер, а ориентированных на лидерский потенциал при принятии решения о повышении.
Карьерные возможности предоставление равных возможностей при работе с ключевыми клиентами, создание условий, учитывающих гендерные особенности при работе с новыми сотрудниками, сотрудниками, вышедшими из декрета.
Инклюзивное лидерство реализация глобальной инклюзивной программы подготовки лидеров, внедрение инклюзивных моделей поведения.
Партнерства Делойт в Азербайджане подписал соглашение о сотрудничестве с Программой развития ООН
для участия в программе Women Empowerment Principles. Программа направлена на внедрение принципов гендерного равенства и справедливой оплаты труда в азербайджанских компаниях. В рамках программы Делойт в Баку пройдет оценку уровня гендерного равенства и создаст план действий для расширения повестки в последующие годы.
Делойт в СНГ выступил инициатором программы Women in leadership, задача которой заключается в повышении числа женщинлидеров через обучающие программы, обмен опытом и предоставление карьерных возможностей.
В московском офисе Компании был проведен ряд мероприятий для женщин, занимающих руководящие должности в крупных российских и международных компаниях.
Обучение сотрудников культуре инклюзии В отчетном периоде для менеджеров Компании стали проводить тренинги, посвященные управлению командами, состоящих из людей разных возрастов.
В октябре 2019 года в рамках Impact Day для сотрудников Делойт в СНГ был проведен тренинг по пониманию инвалидности. Один из российских фондов, занимающийся вопросами инвалидности, организовал данный мастеркласс, где была продемонстрирована культура общения и взаимодействия с человеком с инвалидностью.
Подробнее об Impact Day вы сможете прочитать в разделе Общество.
Повышение осведомленности женщин о собственном здоровье и безопасности В течение года были организованы обучающие тренинги для работающих матерей и для женщин, готовящихся к выходу из декрета, организованные в партнерстве с Selfmama. Тренинги охватывают темы эффективного совмещения работы и ухода за ребенком.
В бакинском офисе Компании были организованы обучающие лекции по темам здорового образа жизни для женщин.
С 2016 года Делойт ежегодно публикует глобальный отчет Женщины в Советах директоров, в котором представлен анализ компаний той или иной страны на наличие женщин в Совете директоров в крупных компаниях. В отчете этого года впервые были включены данные по Казахстану. Из региона ведения деятельности Делойт в СНГ в отчете также представлена Россия.
В 2020 году глобальный Делойт выпустил отчет, раскрывающий истории девушек и женщин со всего мира, которые рассказывали, насколько важную роль в их судьбах сыграли возможности получения образования и карьерного развития. Компания поддерживает инициативы, предоставляющие доступ к образованию для женщин и девочек по всему миру.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Доля женщин в высшем руководстве
2020 год Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация
2019 год
2018 год В должности партнера
2020 год
2019 год
2018 год В должности директора
2020 год
2018 год
2017 год Кадровый состав высшего руководства в отчетном периоде доля граждан СНГ
Совет директоров Исполнительный комитет Делойта в СНГ
Руководители отраслевых групп Руководители функциональных департаментов Руководители региональных офисов Делойта в СНГ
Доля граждан СНГ
Супервайзер Старший специалист Специалист Младший специалист Партнер Директор Старший менеджер Менеджер Младший менеджер Ведущий консультант Старший консультант Консультант АссистентБизнесаналитик Стажер Справедливый подход к оплате труда Делойт поддерживает справедливое отношение к оплате труда своих сотрудников независимо от пола и возраста своих профессионалов.
Сервисные линии, 2020
Должность Соотношение вознаграждения женщин к вознаграждению мужчин Сотрудники внутренних функций, 2020
Должность Соотношение общего годового вознаграждения самого высокооплачиваемого сотрудника к медианному вознаграждению всех остальных сотрудников за исключением самого высокооплачиваемого сотрудника Страна Армения Азербайджан Беларусь Грузия Казахстан Кыргызстан Россия Таджикистан Украина Узбекистан Коэффициент соотношения Соотношение вознаграждения женщин к вознаграждению мужчин Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Обучение и развитие персонала Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Делойт осознает важность образования и профессионального развития своих сотрудников как во всем мире, так и в СНГ. Люди являются основной ценностью для компании, поэтому Делойт регулярно организует тренинги, позволяющие сотрудникам совершенствовать свои навыки и углублять знания.
Значимость образования подчеркивается положением Кодекса международной сети Делойт, которому следует Делойт в СНГ. Компания постоянно инвестирует средства в развитие сотрудников, чтобы они могли выполнять свои профессиональные задачи более эффективно и приносить ценность клиентам и обществу. Сотрудники любых должностей имеют возможность проходить тренинги по темам, соответствующим их области специализации.
Делойт в СНГ проводит для своих сотрудников четыре типа тренингов профессиональные технические тренинги, связанные с повышением уровня знаний в определенном направлении аудит и финансовая отчетность, МСФО, РСБУ, управление рисками, управление проектами и другие обучение с целью развития личностных и деловых качеств структурное мышление, навыки эффективной коммуникации и организации, навыки презентации, управление временем, навыки делового письма и другие обучение использованию внутренних систем и платформ тренинги на знание и соблюдение политик и процедур независимость, конфиденциальность, этика.
В Компании есть и кроссфункциональные тренинги, которые объединяют специалистов из различных департаментов, в том числе с целью обмена знаниями и опытом и совместной работы над проектами для клиентов. В отчетном периоде в число кроссфункциональных тренингов было включено обучение по новым темам навыки предоставления эффективной обратной связи коучинг навыки проведения собеседований работа с договорами.
В планах Делойта на будущий год внедрение Системы управления обучением Learning management system в Talent Wizard, с ее помощью также осуществляется обмен обратной связью сотрудников с руководителями и оценка их деятельности. У сотрудников есть возможность самостоятельно отслеживать и корректировать свой образовательный Делойт в СНГ также предоставляет возможность получить специализированное образование и профессиональные сертификаты международного и национального образцов, которые подтверждают уровень профессионализма в различных областях специализации Квалификационный аттестат аудитора Квалификационный аттестат профессионального бухгалтера ACCA
CIMA
CISA
и другие.
В Компании ведется учет часов, выделенных на обучение сотрудников всех должностей.
план и прогресс в обучении, записываться на тренинги. Кроме того, в 2021 финансовом году Компания планирует интегрировать международную образовательную систему Делойта, учитывающую компетенции и запросы сотрудников, в Talent Wizard во всех своих представительствах в СНГ.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Количество часов, затраченных компанией Делойт в СНГ на обучение сотрудников бизнесподразделений в разбивке по категориям в 2020 году Должность Общее количество часов обучения, 2020 год Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Партнер Директор Старший менеджер Менеджер Младший менеджер Ведущий консультант Старший консультант Консультант Ассистентбизнесаналитик Стажер Всего Среднее количество часов обучения на одного сотрудника, 2020 год Общее количество часов обучения, 2019 год Количество часов, затраченных компанией Делойт в СНГ на обучение сотрудников Департамента внутренней поддержки в разбивке по категориям в 2020 году Должность Общее количество часов,
2020 год Супервайзер Старший специалист Специалист Младший специалист Всего Среднее количество часов обучения на одного сотрудника, 2020 год Общее количество часов обучения, 2019 год Уменьшение среднего количества часов обучения связано с переносом некоторых аудиторных тренингов в онлайнформат в связи с переходом на удаленный режим работы. Тренинги в приложении Zoom проходят в сокращенной версии. Рекомендации по сокращению времени на проведение некоторых тренингов были предоставлены международным офисом Делойта.
В отчетном периоде в связи с пандемией коронавируса и переходом всех сотрудников на удаленный режим работы были организованы тренинги, связанные с эффективным ведением деятельности из дома. Был подготовлен и в течение периода самоизоляции проведен вебинар на тему Переход на удаленную работу восприятие, ритм, коммуникация. Всего было проведено семь вебинаров на данную тему, в них приняли участие порядка 1000 сотрудников.
Кроме того, добавились внутренние тренинги по развитию навыков эффективного проведения встреч в Zoom и на других онлайнплатформах.
Тренинг прошли около 300 человек.
Новые тренинги включали в том числе аспекты, связанные с поддержанием психологического здоровья сотрудников, и навыки таймменеджмента в условиях работы из дома.
Среднее количество часов обучения на одного сотрудника, 2019 год Среднее количество часов обучения на одного сотрудника, 2019 год Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Оценка деятельности и мотивация сотрудников Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Делойт глобально и в СНГ внимательно относится к профессиональному развитию и мотивации каждого сотрудника. В Делойте создается экосистема сотрудничества, поддержки и взаимного обмена опытом, чтобы каждый сотрудник мог в максимальной степени реализовать свои таланты. В Компании высоко ценится вклад каждого, в сотрудниках развиваются лидерские качества, помогая им выходить за рамки своих ролей, усиливать свое влияние и повышать вклад в общее дело.
Система оценки деятельности сотрудников одинакова для всех офисов Делойта во всем мире. Процесс поддерживают специалисты по системе управления эффективностью, бизнеспартнеры по работе с персоналом, а оценку производят руководители сотрудников.
В СНГ оценка деятельности сотрудников осуществляется онлайн через облачную многофункциональную ИТплатформу Talent Wizard.
На данной платформе руководство оценивает прогресс работы своих сотрудников, которые в свою очередь могут дают обратную связь своим руководителям, оценивать атмосферу работу в команде.
В отчетном периоде для повышения объективности системы оценки была введена дополнительная оценка для сотрудников уровня менеджера и выше  опрос по их деятельности направляется не только прямым подчиненным и руководителям, но и коллегам тех же должностных уровней из других функций или департаментов. Результаты опроса принимаются во внимание при принятии решения о повышении сотрудника.
Система оценки постоянно совершенствуется и учитывает пожелания сотрудников и менеджмента.
Сбор обратной связи осуществляется через регулярные опросы. В следующем году планируется упрощение системы и механизмов оценки деятельности сотрудников в Talent Wizard на основе результатов опроса сотрудников, проведенном весной
2020 года и глобальных результатов исследований.
Кроме того, будет разработана система развития лидеров для сотрудников управленческих должностей.
Мотивация сотрудников В Делойте в СНГ существуют различные программы мотивации. Так, в Компании поощряется открытый диалог между представителями различных должностей. В рамках программы коучинга сотрудники могут выбирать себе карьерного наставника из любого департамента выше по должности для консультирования по своему профессиональному развитию.
В качестве поощрения в Делойте в СНГ также предоставляются денежные бонусы за выдающиеся достижения или за выполнение работы, не входящей в должностные обязанности сотрудника.
при условии прохождения испытательного срока.
более подробная информация представлена в разделе Обучение сотрудников.
более подробная информация представлена в разделе Добровольное медицинское страхование.
Компания предоставляет возможности для обучения и развития профессиональных навыков.
Компания предоставляет социальный пакет всем сотрудникам, прошедшим испытательный срок.
Частью социального пакета в данном отчетном периоде являются следующие возможности страхование жизни и нетрудоспособности страхование выезжающих за рубеж корпоративные скидки в фитнесклубах салонах красоты, кафе и ресторанах, магазинах электроники, ювелирных украшений и одежды корпоративные скидки на услуги, предоставляющие курсы по иностранным языкам корпоративные скидки на услуги, предоставляющие психологическую помощь.
Во время периода самоизоляции Компания регулярно проводила опрос о самочувствии сотрудников и собирала обратную связь.
Тема психологического и ментального здоровья стала обязательной для обсуждения между руководителем и членами команды.
По результатам обратной связи от сотрудников в Компании стали проводить вебинары по психологической поддержке.
Более подробная информация об инициативах представлена в разделе Wellbeing.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Благополучие сотрудников и безопасность труда Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация ДМС доступна всем сотрудникам, прошедшим испытательный срок. В случае если цифра меньше 100, это значит, что к 31 мая 2020 года не все сотрудники прошли испытательный срок и получили доступ к ДМС.
Добровольное медицинское страхование Забота о здоровье сотрудников  приоритет для Делойта в СНГ. Добровольное медицинское страхование ДМС в Компании предоставляется всем сотрудникам, прошедшим испытательный срок, независимо от занимаемой должности. Компания постоянно работает над расширением услуг в рамках добровольного медицинского страхования.
За отчетный период программа ДМС была дополнена так, добавилась функция страхования от онкологических заболеваний для всех сотрудников вне зависимости от должности.
Количество застрахованных сотрудников по странам Страна
2020 год сотрудников, застрахованных по договору ДМС
в 2020 году Армения Азербайджан Беларусь Грузия Кыргызстан Казахстан Россия Таджикистан Украина Узбекистан
2019 год сотрудников, застрахованных по договору ДМС
в 2019 году
2018 год сотрудников, застрахованных по договору ДМС
в 2018 год Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Программа Deloitte Wellbeing В Компании уже более пяти лет существует программа Wellbeing, которая направлена на развитие осознанности и понимания сотрудниками ответственности за свое здоровье. До перехода на удаленный режим работы в Компании были организованы те же мероприятия, что и в прошлом отчетном периоде бесплатные консультации с врачами, вакцинация от гриппа, занятия йогой и пилатесом. С более подробным перечнем можно ознакомиться в отчете за 2019 год.
Ранее регулярные встречи с психологом можно было проводить только в московском офисе.
В отчетном периоде все сотрудники Делойта в СНГ получили возможность обратиться за психологической поддержкой онлайн.
С момента перехода на удаленный режим работы все инициативы Wellbeing были переведены в онлайнформат. Учитывая сложности, которые возникают при работе из дома, командой Wellbeing были инициированы вебинары и мероприятия по следующим темам поддержание эффективности во время работы из дома сохранение психологического здоровья сотрудников при совмещении работы и домашних обязанностей в условиях самоизоляции.
Особое внимание Компания уделяла работающим родителям. В связи с этим были организованы следующие вебинары семинары для работающих родителей о том, как взаимодействовать с детьми онлайндетский сад с возможностью проведения уроков для детей.
Инициативы по взаимодействию с детьми получили высокую оценку от сотрудников, согласно проведенным опросам.
Весной 2020 года для родителей, находящихся в декрете, был запущен пилотный проект  онлайнакселератор с сессиями, направленными на карьерное развитие и составление плана профессионального развития на период после выхода из декрета.
Программа рассчитана на полгода. Ее результаты будут представлены в отчете следующего года.
В рамках Wellbeingпрограммы каждая страна также реализует свои инициативы, среди которых профилактическая витаминизация сотрудников в холодное время года, организация спортивных мероприятий и т. д.
Принимая во внимание запросы самих сотрудников, в следующем году в рамках программы Wellbeing Компания планирует запустить большее количество спортивных мероприятий в онлайн и офлайнформате, если позволит эпидемиологическая ситуация в регионе.
Система охраны труда Наравне со здоровьем безопасность каждого сотрудника Делойта в СНГ является приоритетной задачей для Компании. Стандарты охраны труда в каждом офисе соответствуют требованиям законодательства каждой страны, где осуществляет свою деятельность Делойт в СНГ, а также рекомендациям глобального офиса Делойта.
В Компании существует отдельная Группа по охране труда, которая регулирует исполнение и осуществляет контроль за реализацией основных положений охраны труда внутри Компании.
Каждый сотрудник Делойта в СНГ в обязательном порядке знакомится с правилами охраны труда и действий в чрезвычайных ситуациях в Компании проводятся инструктажи и обучение в области охраны труда сотрудников. Для всех вновь принятых сотрудников проводится обучение по охране труда в течение первого месяца с даты выхода на работу, очередная проверка знаний проводится в сроки, установленные локальным законодательством.
Все сотрудники в должности менеджера и выше проходят тренинги на тему охраны труда в специализированных сторонних организациях.
Подробный перечень принципов и положений, которые охватывают тренинги в области охраны труда, представлены в отчете прошлого года.
Делойт в СНГ ведет учет нарушений и пожеланий в области охраны труда. В отчетном периоде не зафиксировано ни одного несчастного случая с сотрудниками, штрафа со стороны проверяющих органов или жалоб сотрудников.
В связи с пандемией коронавируса в феврале 2020 года была сформирована группа реагирования на чрезвычайные ситуации, в которую вошли представители Исполнительного комитета, директор по персоналу, директор по безопасности и представитель Группы по охране труда.
Рабочая группа разработала рекомендации по безопасности для сотрудников и план по переходу на дистанционный режим работы.
В конце марта 2020 года все сотрудники Делойта в СНГ в обязательном порядке были переведены на удаленный режим работы.
В начале пандемии в Компании была разработана онлайнсистема, позволяющая вести учет контактов сотрудников в офисах Делойта в СНГ. Система отслеживает, кто и когда посещал офис, и в случае выявления заболевшего позволяет выгрузить информацию о всех лицах, с кем человек контактировал.
Этот механизм позволяет управлять рисками заражения сотрудников, а также контролировать количество посетителей офиса.
С июня 2020 года посещение офиса сотрудниками зависит от эпидемиологической ситуации в регионе ведения деятельности и от постановлений правительства.
После окончания пандемии планируется организовать очное обучение сотрудников первой помощи с использованием наглядных материалов для доступности информации.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Общество Социальные показатели деятельности Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Социальные показатели деятельности В рамках своей стратегии корпоративной ответственности и устойчивого развития международная сеть Делойт далее  Компания стремится оказывать поддержку обществу и реализует инициативы по смягчению влияния Компании на окружающую среду. На мировой арене и в странах СНГ стратегия Делойта строится на том, чтобы приносить пользу обществу и среде, в которой она осуществляет свою деятельность.
В отчетном периоде мы адаптировали нашу стратегию корпоративной ответственности и устойчивого развития, чтобы она больше отражала внешние и внутренние потребности Компании, и в настоящее время мы можем выделить в ней следующие направления Несколько факторов стали стимулом для трансформации нашей стратегии пандемия коронавируса и переход бизнеспроцессов в онлайнформат, рост значимости темы изменения климата и повышающийся интерес сотрудников к повестке Компании в области устойчивого развития.
Более подробную информацию о каждом из направлений вы сможете найти в последующих разделах.
Информацию о предыдущей стратегии Делойта, СНГ вы можете найти в отчете прошлого года.
Ежегодно Компания подсчитывает общий объем своих социальных инвестиций, который включает в себя сумму монетарных и денежных и иных пожертвований некоммерческим организациям и количество часов, затраченных сотрудниками Делойта на волонтерство, pro bonoпроекты и социальные инициативы например, WorldClass программа, ориентированная на расширение WorldClass WorldClimate Объем пожертвований, тыс. долларов США
Пожертвования Благотворительного фонда Делойта монетарные Корпоративные пожертвования монетарные Пожертвования сотрудников и партнеров Пожертвования в натуральной форме inkind Уменьшение в объемах пожертвования связано со снижением курса национальных валют стран СНГ по отношению к доллару США, а также со смещением акцента в благотворительной деятельности Компании на интеллектуальную поддержку общества.
Общий объем социальных инвестиций включает в себя сделанные за отчетный период денежные пожертвования, немонетарные пожертвования, денежный эквивалент часов, затраченных на традиционное и интеллектуальное волонтерство, probonoпроекты.
доступа персонала к образовательным и карьерным возможностям. В этом году общий показатель социальных инвестиций Компании вырос изза увеличения количества pro bonoпроектов и программ интеллектуального волонтерства, реализованных за отчетный период.
Осенью 2019 года была разработана и представлена внутренняя платформа по корпоративной ответственности и устойчивому развитию Делойта в СНГ. Основной функционал платформы включает управление мероприятиями Компании, отслеживание статистики по участникам мероприятий и инициатив по интеллектуальному волонтерству, а также возможность осуществления пожертвований в Благотворительный фонд Делойта.
Социальные инвестиции, долл. США
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Impact Day В 2020 году в Делойте прошел Impact Day.
Это ежегодная глобальная инициатива, направленная на поддержку некоммерческих организаций путем передачи знаний и опыта сотрудников Компании на безвозмездной основе. В течение одного рабочего дня сотрудники Делойта участвовали в мероприятиях традиционного и интеллектуального волонтерства и проводили тренинги для представителей НКО.
По сравнению с прошлым годом Impact Day прошел не только в московском офисе  инициатива затронула и другие города присутствия Делойта в России и в Армении. К участию в программе присоединились сотрудники Компании из Уфы, Екатеринбурга, ЮжноСахалинска, Владивостока и Еревана.
Сотрудники Компании провели тренинги для НКО
по следующим направлениям MS Excel, MS Power Point, ивентменеджмент, навыки публичных выступлений, изменения в законодательстве о защите персональных данных, бухгалтерский учет, нефинансовая отчетность для НКО, фандрайзинг.
Что касается традиционного волонтерства, сотрудники посетили приюты для животных и Ботанический сад, чтобы подготовить организации к зимнему сезону.
Среди инициатив интеллектуального волонтерства можно выделить следующие перевод политик фонда с английского языка на русский язык, выработка рекомендаций для участия в рейтинге зеленых проектов, оценка социального воздействия НКО.
мероприятий было проведено в рамках инициативы сотрудника Делойта посетили мероприятия НКО были представлены Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Корпоративное волонтерство В Компании всегда поддерживается Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Екатеринбург В отчетном периоде филиал Делойта в Екатеринбурге в очередной раз поддержал Екатерининскую ассамблею  благотворительный вечер союза промышленников и предпринимателей Свердловской области. Вырученные средства используют для финансирования проектов благотворительных фондов и НКО.
Москва В сентябре 2019 года проходил субботник фонда Большая перемена. Сотрудники Делойта вместе с представителями других компаний Большой четверки совместными усилиями помогали организовать переезд фонда.
СанктПетербург В этом году сотрудники Делойта в СанктПетербурге в очередной раз поддержали благотворительный забег фонда Адвита, а на Новый год обеспечили подарками нуждающихся детей.
стремление сотрудников к организации или участию в различных благотворительных инициативах и мероприятиях.
Сотрудники в Уфе регулярно помогают дому престарелых и интернату для детейсирот. В отчетном периоде был проведен концерт для пожилых людей, а подопечные детского дома получили возможность сходить в кинотеатр и на экскурсию.
Баку В бакинском офисе работает комитет по корпоративной ответственности. В течение года комитет организует благотворительные ярмарки, сбор средств для помощи НКО или нуждающимся семьям. В 2020 году сотрудники оказали финансовую поддержку строительству дома, в котором проживали детисироты, организовали покупку продуктов питания для одиноких женщин, проживающих в тяжелых условиях, а также обеспечили детей Гахского района зимней одеждой.
Минск В сентябре 2019 года 18 сотрудников белорусского офиса Делойта в СНГ приняли участие в минском благотворительном полумарафоне.
В декабре был организован традиционный рождественский базар, вырученные средства от которого были направлены на поддержку проектов фонда Имена.
Тбилиси Сотрудники Делойта в Грузии также активно участвуют в благотворительных спортивных мероприятиях, среди которых можно выделить благотворительный футбольный матч и тбилисский марафон.
В 2020 году Компания также поддержала
11й благотворительный бал в Тбилиси.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Реакция на COVID19
Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Probonoпроекты Сотрудники Компании провели первый проект по оценке рисков крупному российскому фонду.
На основе полученных результатов был проведен тренинг по управлению рисками в некоммерческом секторе в рамках Impact Day и подготовлена брошюра, которая находится в открытом доступе на сайте Компании.
В отчетном периоде Компания провела pro bono аудит одному из фондов, который занимается вопросами охраны окружающей среды.
Реакция Компании на COVID19
В качестве реакции на пандемию коронавируса и последовавшего за ней перехода к режиму удаленной работы Компания реализовала нескольких инициатив, направленных на поддержку местных сообществ, НКО и бизнеса, на региональном уровне.
Проведение серии вебинаров Не один дома для поддержки коммерческих и других организаций с информацией о том, как вести деятельность в сложившейся ситуации и наиболее эффективно к ней адаптироваться. Сотрудники Компании организовали 93 вебинара, который посмотрели более 44 тыс. человек. Все видео находятся в открытом доступе на YouTubeканале Делойта.
Был запущен профильный информационный портал о мерах, которые помогают противостоять COVID19, на русском языке.
В Грузии осуществляли новостную рассылку по изменениям в налоговой сфере для бизнеса.
В Армении Компания отказалась от участия в программе государственной поддержки и направила средства на поддержку нуждающимся.
Сотрудники Делойта в Украине проводили открытые онлайнсессии, в рамках которых отвечали на наиболее острые вопросы, связанные с ведением деятельности в период пандемии.
В начале пандемии коронавируса компания Делойт в России поддержала два крупных фонда, которые обеспечивали продуктами питания и лекарственными препаратами наиболее нуждающиеся группы населения во всех регионах страны.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Компетенции  обществу.
Направление WorldClass WorldClass  глобальная образовательная программа Делойта, основная цель которой заключается в развитии навыков и передаче знаний тем, кому они необходимы. В рамках программы международный офис Делойта стремится поделиться необходимыми профессиональными навыками с 50 млн человек по всему миру до 2030 года.
Делойт в СНГ
расширил свои обязательства в рамках программы WorldClass.
В отчетном периоде было принято решение об увеличении цели с 300 тыс. до 1 млн человек до 2030 года во всем регионе СНГ, Украине и Грузии.
Решение было принято с учетом общей численности населения в регионе и образовательных возможностей Компании.
Среди целевых групп поддержки Компании в странах СНГ, на Украине и в Грузии  женщины и девочки, безработная молодежь, пожилые люди, люди с инвалидностью, мигранты.
В 2020 году сотрудники Делойта активно участвовали в различных образовательных инициативах. Кроме того, переход на удаленный режим работы, последовавший за пандемией коронавируса, способствовал расширению возможностей для сотрудников передавать свои знания и опыт в онлайнформате, что также позволило увеличить количество человек, которым было оказано прямое и косвенное содействие в результате реализации программы. К мероприятиям смогли присоединяться участники из других городов, что было невозможно, когда все проходило в офлайнрежиме в городах присутствия Компании. Большее количество городов и стран приняло участие в инициативе WorldClass, что тоже способствовало расширению аудитории. К программе присоединились сотрудники офисов в Алматы и Минске. В Уфе, как и в прошлом году, представители Компании ездили в детский дом, чтобы преподавать английский язык детям, а также проводили карьерные консультации для учеников коррекционной школы.
Результаты реализации инициативы WorldClass за 2020 год опосредованное воздействие Киев Lektorium в сотрудничестве с платформой для благотворительного сектора сотрудники Компании провели тренинги по управлению проектами, использованию Excel, созданию маркетинговой стратегии и эффективному управлению командами для представителей НКО в Украине.
прямое воздействие Онлайнкурс по корпоративной ответственности Компания поддержала создание первого онлайнкурса по корпоративной ответственности на украинском языке. Проект был инициирован центром по поддержке некоммерческих организаций в Украине. Курс состоит из 15 лекций и заключительного теста и находится в открытом доступе.
Алматы Москва В начале апреля в партнерстве с Центром развития благотворительности и социальной активности был проведен онлайнсеминар по управлению рисками для представителей НКО. В нем приняли участие
80 человек из разных городов России.
На протяжении отчетного периода сотрудники московского офиса Делойта несколько раз выступали в роли карьерных наставников для людей с инвалидностью в рамках программ по профессиональной ориентации, которые были проведены двумя крупными российскими фондами, работающими с данной целевой аудиторией.
Сотрудники Делойта в Москве на безвозмездной основе провели тренинг по лидерству в 21 веке для молодых социальных предпринимателей.
Студентов Казахстанского института менеджмента познакомили с концепцией Бизнесхимии методологии Делойта по эффективной работе в команде.
Сотрудница Компании в Казахстане на протяжении года проводила лекции по аудиту для 100 безработных молодых людей  подопечных фонда, работающего с незащищенными группами населения. В результате программы 10 человек смогли трудоустроиться.
Минск Белорусский офис запустил инициативу Code Club.
Каждую неделю сотрудники Компании в Минске проводили для детей практические занятия по программированию и созданию несложных игр, анимации и вебсайтов на основе Scratch, HTMLCSS
и Python.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Возможности для молодежи Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Делойт заинтересован в том, чтобы привлекать студентов и выпускников университетов, развивать будущих лидеров и талантливых специалистов.
Компания постоянно совершенствует свое ценностное предложение для сотрудников.
Мы стремимся к тому, чтобы вдохновлять будущих лидеров вести их к новым свершениям создавать условия для реализации уникальных способностей каждого человека вместе делать то, что действительно важно.
Делойт в СНГ предоставляет возможности для развития молодым специалистам и доверяет им ответственные задачи в работе.
Количество молодых сотрудников в компании Делойт в СНГ на конец 2020
года Сотрудники в возрасте 1822 лет Беларусь Белорусский государственный университет Белорусский государственный экономический университет В отчетном периоде Делойт в СНГ провел опрос среди специалистов, работающих в Компании менее одного года, чтобы понять их потребности и ожидания.
Компания активно сотрудничает с университетами.
В отчетном периоде Делойт в СНГ вел партнерскую деятельность со следующими высшими учебными заведениями Азербайджан Университет АДА
Азербайджанский государственный экономический университет Бакинский государственный университет Армения Американский университет Армении American University of Armenia Французский университет в Армении French University in Armenia Армянский государственный экономический университет Armenian State University of Economics Российскоармянский университет RussianArmenian University Грузия Кавказский университет Свободный университет Тбилиси Университет бизнеса и технологий Казахстан КазахстанскоБританский технический университет Казахстанский институт менеджмента, экономики и прогнозирования КИМЭП
Международный университет информационных технологий Назарбаев Университет Университет имени Сулеймана Демиреля Россия Финансовый университет при Правительстве РФ МГУ им. М. В. Ломоносова НИУ Высшая школа экономики Российский экономический университет им. Г. В. Плеханова МГИМО У МИД РФ
МГТУ им. Н. Э. Баумана Московский инженернофизический институт МИФИ
Государственный университет управления ГУУ
Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ
РАНХиГС
РГУ нефти и газа НИУ им. И. М. Губкина Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Новосибирский государственный университет Новосибирский государственный технический университет Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Новосибирский государственный университет экономики и управления СанктПетербургский государственный университет СанктПетербургский государственный экономический университет Уральский федеральный университет Дальневосточный федеральный университет Узбекистан Международный Вестминстерский университет в Ташкенте Сингапурский институт развития менеджмента в Ташкенте Украина Киевский национальный торговоэкономический университет Киевский национальный университет имени Тараса Шевченко Киевский национальный экономический университет имени Вадима Гетьмана Национальный университет КиевоМогилянская академия Университет государственной фискальной службы Украины Специалисты Делойта в СНГ регулярно проводят лекции, организуют мастерклассы и кейсчемпионаты, делятся своим опытом с молодыми сотрудниками по темам, связанным с углублением знаний в определенной области специализации налогообложение, аудит, управление рисками, развитием личностных и деловых качеств таймменеджмент, стрессменеджмент, навыки работы в команде, а также рассказывают об особенностях работы и развития карьеры в Делойте.
В отчетном периоде Компания организовала встречи со студентами и лекции в своих офисах в Москве, Тбилиси, Баку и Алматы.
По результатам участия в ряде мероприятий у студентов есть возможность устроиться на стажировку или работу в Делойт.
Компания была представлена на множестве карьерных ярмарок и конференций. С переходом на удаленный режим работы сотрудники Делойта продолжили принимать участие в мероприятиях для студентов, но уже в онлайнформате.
В отчетном периоде Делойт в очередной раз выступил партнером кейсчемпионата Cup IT, в рамках которого студенты университетов решали кейсы в области информационных технологий из практики компаний. В 2020 году мероприятие было проведено в нескольких городах России, в чемпионате впервые приняли участие студенты из Казахстана.
Партнеры Компании в СанктПетербурге входят в экзаменационные и дипломные комиссии университетов. Один из партнеров Делойта в СНГ является членом Попечительского совета СПбГЭУ.
В 2020 году в офисе Делойта в СанктПетербурге был проведен стипендиальный конкурс для студентов трех партнерских университетов СанктПетербургского государственного университета СПбГУ, Высшей школы экономики и СанктПетербургского государственного экономического университета СПбГЭУ. Студентам предстояло выполнить тест и написать мотивационное эссе. Финалисты получили возможность пройти собеседование с менеджерами Компании. По результатам собеседования были определены три победителя, которые получили предложение о работе в Делойте и денежный приз.
В отчетном периоде Делойт в СНГ начал проводить лекции для студентов на тему устойчивого развития в бизнесе. Так, в МГИМО
эксперты Компании прочли лекции на темы Бизнестренды в области устойчивого развития и экологии, Аудит нефинансовой отчетности и Услуги и опыт в области блокчейна и автоматизации в сфере устойчивого развития.
Цель лекций  повысить осведомленность студентов о тенденциях в сфере устойчивого развития в бизнесе, популяризовать данную тему и расширить возможности построения карьеры в данной области.
В преддверии 8 Марта партнеры компании Делойт в СНГ встретились с девушками, возглавляющими бизнесклубы и другие студенческие объединения и организации в своих высших учебных заведениях.
Представители высшего руководства Компании рассказали о своем карьерном пути, обсудили тему лидерства для женщин и вопрос о том, как успешно совмещать работу и личную жизнь.
Делойт вносит свой вклад в развитие образования и взаимодействует со студентами на собственных кафедрах. На сегодняшний день существуют две кафедры Делойта в Высшей школе экономики кафедра Делойта в НИУ
ВШЭ на базе Школы финансов факультета экономических наук и на базе Высшей школа бизнеса программа Логистика и управление цепями поставок.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Диалог бизнеса и общества Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Постоянное взаимодействие с заинтересованными сторонами является основой деятельности Делойта во всем мире. Компания стремится к созданию конструктивного диалога между бизнесом и обществом.
Делойт в СНГ регулярно расширяет направления взаимодействия с обществом и проактивно откликается на запросы и потребности. Компания сотрудничает с вузами, наши эксперты делятся своими знаниями и опытом с различными организациями и представителями гражданского общества, а также организуют мероприятия, посвященные значимым и актуальным темам.
Неделя устойчивого развития  2019
Делойт в СНГ в очередной раз выступил в роли интеллектуального партнера Недели устойчивого развития далее  НУР в Москве и СанктПетербурге.
Проект реализуется совместно с Глобальным договором ООН в России в формате EducationPractice при поддержке ведущих российских и международных компаний и экспертов. Цель НУР  продвижение и повышение осведомленности об актуальных практиках и инструментах устойчивого развития в России.
В рамках НУР2019 эксперты Делойта в СНГ
участвовали в оценке социальных и экологических проектов начинающих социальных предпринимателей и дали рекомендации для их дальнейшего развития.
Кроме того, Компания участвовала в организации и проведении студенческого хакатона по Целям устойчивого развития. Темой хакатона была разработка локальных решений для достижения ЦУР.
Форум Дирижеры изменений Форум Дирижеры изменений проходит в Киеве ежегодно и объединяет бизнеслидеров, общественных и государственных деятелей, лидеров общественного мнения для общей цели трансформации себя, бизнеса и государства. Делойт на Украине был генеральным партнером форума со дня его основания в 2014 году.
В 2019 году Компания выступила организатором мероприятия и провела его в шестой раз, выбрав темой вопрос доверия в бизнесе, государстве и обществе. VI Форум Дирижеры изменений объединил более 500 участников.
Важным элементом мероприятия стало включение социальной повестки с акцентом на поддержку людей с инвалидностью. В рамках программы мероприятия обсуждалась проблематика трудоустройства людей с инвалидностью. 20 от стоимости билетов и партнерских взносов форума были направлены в три некоммерческие организации, которые реализуют программы помощи людям с инвалидностью.
Партнерство в создании магистерских программ В отчетном периоде Делойт в СНГ выступил в роли одного из партнеров новой магистерской программы Высшей школы экономики Международный корпоративный комплаенс и этика бизнеса, которая является первой программой в России по данной теме.
На сегодняшний день совместное участие корпоративных и государственных игроков в образовательном секторе становится все более значимым. Эксперты Делойта в СНГ регулярно проводят лекции и мастерклассы, разбирают актуальные для Компании кейсы, чтобы студенты обладали не только теоретическими, но и практическими знаниями о том или ином вопросе.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Окружающая среда Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Делойт осознает значимость последствий изменения климата для окружающей среды, общества и бизнеса.
Несмотря на отсутствие углеродоемких процессов в деятельности, Компания признает, что важно предпринимать решительные действия, направленные на борьбу с изменением климата, а также вовлекать своих сотрудников в климатическую повестку. Делойт ежегодно оценивает свое воздействие на окружающую среду и реализует меры по сокращению выбросов СО2
Климатические цели компании Делойт в СНГ
Цель Тип цели Исходный Снижение выбросов от офисных сооружений Снижение выбросов от автопарка , выстраиванию моделей рационального потребления внутри Компании и повышению экологической осознанности среди различных заинтересованных сторон.
Кроме того, Делойт постоянно расширяет компетенции в области изменения климата.
Компания оказывает услуги по управлению климатическими рисками, повышению энергои ресурсоэффективности, управлению отходами, расчету и заверению оценок выбросов парниковых газов.
Снижение выбросов от командировок Абсолютное снижение 2017
финансовый Абсолютное снижение 2017
финансовый Сокращение выбросов в расчете на одну поездку финансовый Климатические цели и политики Компания Делойт в СНГ привержена глобальным климатическим целям и совершенствует свои практики в области охраны окружающей среды. В 2017 году в Компании были приняты цели по сокращению выбросов СО2
до 2025
года, возникающих при эксплуатации офисных зданий, корпоративного транспорта, а также при использовании транспорта для совершения командировок.
Целевой Цель Ключевые факторы выбросов
14  Площадь здания Потребление электричества Количество сотрудников
16  Частота и интенсивность деловых поездок
10  Частота и интенсивность деловых поездок Тип транспорта В Компании ежегодно проводится сбор и оценка данных по выбросам СО2
. Информация по выбросам от командировок и поездок на такси запрашивается у поставщиков данного вида услуг.
Офисы Делойта в СНГ в Москве и в Баку расположены в зданиях, сертифицированных согласно международной стандартной оценке эффективности зданий, по стандарту BREEAM.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Результаты по выбросам парниковых газов ПГ за отчетный период представлены ниже.
Объемы прямых выбросов парниковых газов Scope 1 Делойта выбросы от автопарка Компании.
Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Объемы косвенных выбросов Scope 2 выбросы от офисных сооружений при использовании электроэнергии.
Другие косвенные выбросы Scope 3 выбросы от перемещений на такси и от авиаперелетов сотрудников Делойта в рамках деловых поездок.
Объем выбросов парниковых газов Делойта в СНГ в 2019 и 2020 годах, метрические тонны Прямые выбросы ПГ Scope 1
Косвенные выбросы ПГ Scope 2
Другие выбросы ПГ Scope 3
Суммарный объем Объем выбросов парниковых газов от авиаперевозок, 2020
год, метрические тонны Объем выбросов парниковых газов от автопарка, 2020 год, метрические тонны Объем выбросов парниковых газов от такси, 2020 год, метрические тонны Данные собираются со всех представительств Делойта в СНГ, где существует механизм сбора информации. Консолидированные данные затем направляется в глобальный офис Компании.
Помимо климатических целей, в Компании также действует политика экологически ответственных и устойчивых закупок. О том, как действует данная политика, можно ознакомиться в отчете прошлого года.
Объем косвенных выбросов парниковых газов Scope 2, 2020 год, метрические тонны Город Актау Алматы Баку Бишкек Владивосток Душанбе Екатеринбург Ереван Киев Минск Москва Новосибирск НурСултан Компания придерживается принципов ответственного потребления на ежегодной основе ведется мониторинг потребленной воды, бумаги, электроэнергии и произведенных твердых бытовых отходов.
В отчетном периоде при подсчете выбросов от автопарка компании были учтены поездки на корпоративном транспорте в Казахстане, Грузии и Таджикистане, в 2019 году эти данные не были предоставлены региональными представительствами.
В связи с переходом на дистанционный формат работы сотрудников Компании количество выбросов от офисов Делойта сократилось, т. к. здания эксплуатировались в меньшей степени, чем в 2019 году. Также Делойт в Москве отказался от эксплуатации одного из этажей офисного здания в самом начале отчетного периода.
Отказ от корпоративного транспорта привел к увеличению спроса на пользование услугами такси. По этой причине показатель вырос.
Подсчет парниковых выбросов от такси ведется с 2019 года.
СанктПетербург Ташкент Тбилиси ЮжноСахалинск Итого Объем косвенных выбросов ПГ
В некоторых офисах Атырау, Владивосток, Ереван отсутствуют механизмы сбора данных. В связи с этим информация за отчетный период не предоставляется. В Туркменистане у Компании нет отдельного офиса, поэтому данные по Ашхабаду не включены в выборку.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Объем потребленной бумаги за отчетный период, кг Страна Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Азербайджан Армения Беларусь Казахстан Кыргызстан Россия Таджикистан Узбекистан Украина Делойт, СНГ
Объем потребленной электроэнергии, МВтч Страна Азербайджан Армения Беларусь Грузия Казахстан Кыргызстан Россия Таджикистан Украина Делойт, СНГ
Удельные показатели потребления энергии, кВтч на ЭПЗ
Страна Азербайджан Армения Беларусь Грузия Казахстан Кыргызстан Россия Таджикистан Украина Делойт, СНГ
В указанном отчетном периоде не был произведен подсчет израсходованной бумаги в Грузии.
Увеличение объема потребленной бумаги вызвано тем, что большее количество офисов в Казахстане стали предоставлять информацию.
В офисе в Узбекистане отсутствуют механизмы сбора данных. В связи с этим информация за отчетный период не предоставляется.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Экологические показатели Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Совокупный объем энергопотребления, МВтч Совокупный объем потребления воды, Мл Объем потребленной электроэнергии на сотрудника, кВтччел.
Объем потребленной воды на сотрудника, лчел Объем потребленной электроэнергии на единицу площади, кВтчм2
Объем потребленной воды на единицу площади, Объем образованных ТБО на сотрудника за год, кг Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Экопросвещение и инициативы для сотрудников Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Делойт считает важным вовлекать сотрудников в развитие экологической модели поведения, а также прививать им бережное отношение к окружающей среде.
В отчетном периоде Делойт в СНГ расширил перечень мероприятий и инициатив, посвященных темам рационального производства и потребления и противодействия изменению климата.
Впервые кампания Deloitte Green Days была проведена на весь регион СНГ, Украину и Грузию. Традиционно инициатива проходит весной. В отчетном периоде время проведения Deloitte Green Days пришлось на вспышку коронавируса, поэтому кампания была перенесена в онлайнформат, что позволило сотрудникам из всех офисов Делойта в СНГ принять в ней участие.
В рамках Deloitte Green Days были проведены вебинары и информационные рассылки по следующим темам Экологичный шоппинг Устойчивая мода Образ жизни zerowaste Вегетарианство и веганство.
Около 400 человек приняли участие в вебинарах.
Помимо общих для всего СНГ вебинаров, региональные офисы провели свои онлайнинициативы.
апреле 2020 года сотрудники Делойта в Уфе организовали онлайнлекцию по теме Экологичный дом. Тема была особенно актуальна, принимая во внимание работу сотрудников из дома.
Ереван Сотрудники Делойта в Армении выпустили информативную рассылку о вырубке лесов и о том, как каждый может способствовать предотвращению браконьерской деятельности.
В рассылке было отмечено, какие шаги предприняты в стране для пресечения незаконной лесозаготовительной деятельности, включая создание Центра государственного мониторинга лесов.
Тбилиси В апреле 2020 года сотрудникам грузинского офиса была отправлена рассылка об экологических проблемах. В рассылке были представлены полезные советы о том, как сделать образ жизни более устойчивым и менее вредным для окружающей среды.
Киев Для сотрудников украинского офиса Делойта прошел вебинар на тему Осознанное потребление в период карантина. Сотрудники узнали, с чего можно начать сортировать отходы, как измерить экологический след и как пользоваться сервисами доставки в период карантина с наименьшим негативным воздействием на окружающую среду.
Помимо вебинара, состоялся фотофлешмоб, в котором каждый представитель Компании мог поделиться тем, какие действия он предпринимает для более устойчивого образа жизни. Флешмоб был приурочен ко Дню Земли.
Москва В рамках инициативы Impact Day сотрудники совершили поездку в оранжерею Ботанического сада, чтобы помочь с подготовкой растений к зимнему периоду.
Киев Осенью 2019 года сотрудники киевского офиса Делойта вместе со своими семьями участвовали в мероприятиях, направленных на охрану окружающей среды. В сентябре сотрудники присоединились к Всемирному Дню чистоты и собрали 30 мешков отходов.
PETбутылки и другие отходы, пригодные для переработки, были направлены на мусороперерабатывающие предприятия.
В октябре офис Делойта в Киеве принял участие в инициативе по посадке деревьев.
Всего было посажено 50 деревьев в парковых зонах Киева.
Делойт стремится увеличить роль климатической повестки в своей деятельности и способствовать достижению целей, принятых в Парижской конвенции об изменении климата. В следующем финансовом году планируется трансформация и расширение климатической стратегии Компании до 2030
года, а также ее локализация в странах ведения деятельности Делойта.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Стандартные раскрытия О Компании Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Актау Алматы Астана Атырау Ашхабад Баку Бишкек Владивосток Душанбе Екатеринбург Ереван Киев Регионы ведения деятельности
20 офисов в 2020
Минск Москва Новосибирск СанктПетербург Делойт в СНГ ведет деятельность в Туркменистане, предоставляя поддержку своим клиентам через персонал и представительства в Каспийском регионе.
Ташкент Тбилиси ЮжноСахалинск Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Виды деятельности Специализированные направления услуг Делойт в СНГ
Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Услуги в области налогообложения и права Консалтинг Финансовое консультирование Аудит и заверение Управление рисками Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Делойт в СНГ является ведущим игроком на рынке профессиональных услуг в России, СНГ, в Украине и в Грузии. Сфера наших услуг обширна и охватывает аудит, консалтинг, налогообложение и право, управление рисками, а также финансовое консультирование.
Делойт в СНГ предоставляет широкий выбор услуг клиентам. Деятельность Компании включает пять специализированных направлений Аудит и заверение аудит финансовой отчетности, подготовленной в соответствии с национальными и международными стандартами отчетности помощь в переходе на МСФО
консультирование по бухгалтерскому учету, в частности, применение новых МСФО 16, МСФО 9 и МСФО 15
консультирование по рынкам капитала и услуги по IPO
разработка учетной политики для не аудиторских клиентов организация ведения учета для не аудиторских клиентов подготовка финансовой отчетности для не аудиторских клиентов.
Услуги в области налогообложения и права услуги в области корпоративного налогообложения содействие в получении налоговых льгот и прочих форм государственной поддержки услуги в области косвенного налогообложения услуги в сфере международного налогообложения услуги в области трансфертного ценообразования услуги работодателям и физическим лицам услуги частным клиентам кадровые решения услуги в области трудовой миграции решения в области бизнеспроцессов услуги в области ЭДО
услуги в сфере нематериальных активов разрешение налоговых споров услуги в области таможенного регулирования услуги в сфере налогового мониторинга услуги в области маркировки и документальной прослеживаемости товаров общекорпоративная поддержка бизнеса на протяжении всего жизненного цикла компаний услуги в области корпоративного права, слияний и поглощений, юридический предынвестиционный анализ услуги в области недвижимости, инвестиций и инфраструктуры услуги в области интеллектуальной собственности и информационных технологий услуги в области автоматизации юридической функции услуги в области управления юридической функцией услуги в сфере трудового права и управления персоналом услуги в области комплаенса проверки соблюдения применимых требований проверка соответствию ФЗ О персональных данных
152ФЗ и европейскому Общему регламенту обработки персональных данных GDPR
услуги в области венчурного инвестирования юридические услуги по разрешению споров юридические услуги частным клиентам.
Консалтинг консультационные услуги в сфере технологических решений и управления эффективностью консультационные услуги в области управления персоналом, организационных изменений консультационные услуги в области аналитики, стратегии, слияния и поглощения консультационные услуги в области маркетинга и взаимодействия с клиентами консультационные услуги по вопросам операционной деятельности.
Управление рисками стратегические и репутационные риски регуляторные риски финансовые риски киберриски операционные риски услуги в области устойчивого развития.
Финансовое консультирование услуги в области оценки и стоимостного анализа услуги в сфере корпоративных финансов услуги в области управления и контроля в сфере строительства сопровождение сделок финансовое моделирование финансовые расследования  форензик.
В отчетном периоде произошли следующие изменения, коснувшиеся расширения деятельности Компании В 2020 году была существенно расширена деятельность Академии Делойта Академия предоставляет свои услуги в России, Беларуси, Казахстане, Украине, Азербайджане и Грузии В 2020 году была запущена Revolver Online первая система онлайнмониторинга рисков портфеля контрагентов В 2020 году был расширен портфель технологичных решений.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Деление по отраслям В 2020 году компания Делойт в СНГ оказывала услуги в следующих отраслях экономики Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Энергетика, добывающая и обрабатывающая промышленность промышленное производство, горнодобывающая промышленность и металлургия, нефтегазовая и химическая промышленность, электроэнергетика Высокие технологии, телекоммуникации, развлечения, СМИ
Финансовые институты банковское дело и ценные бумаги, страхование и пенсии, актуарные услуги, управление инвестициями Медикобиологические науки и здравоохранение Потребительский сектор розничная и оптовая торговля, дистрибуция, туризм и гостиничный бизнес, производство продуктов питания и напитков Иное Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Финансовые результаты Совокупная выручка Делойта в СНГ
Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Совокупная выручка и налоги на прибыль, уплаченные в национальные бюджеты, указаны за календарный год и на основе данных местных учетов, приведенных к единому валютному выражению по среднему курсу.
Более подробно финансовая информация представлена в Годовом отчете Делойта в СНГ об открытости данных за 2020 год.
Налоги, уплаченные в национальные бюджеты Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Партнерства В Центральном регионе Американская торговая палата в Азербайджане Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Азербайджанофранцузская торговопромышленная палата Британская бизнесгруппа в Азербайджане Американская торговая палата в Армении Американская торговая палата в Грузии Американская торговая палата в России Москва Американская торговая палата в России СанктПетербург Межрегиональная общественная организация Ассоциация менеджеров.
Американороссийский деловой совет Ассоциация бухгалтеров и аудиторов Армении Ассоциация европейского бизнеса Москва Ассоциация европейского бизнеса СанктПетербург Ассоциация участников финансового рынка Совет по профессиональным квалификациям финансового рынка Белорусская торговопромышленная палата Грузинская федерация профессиональных бухгалтеров и аудиторов Национальная организация по стандартам финансового учета и отчетности Общество инженеровнефтяников Представительство немецкой экономики в Республике Беларусь Аудиторская Палата в Республике Беларусь Российская ассоциация корпоративных казначейств Российская СРО аудиторов Содружество Российский союз металлического лома Российский союз химиков Российскобританская торговая палата Российскогерманская внешнеторговая палата Торговопромышленная палата Грузии Франкороссийская торговопромышленная палата Японский бизнесклуб в Москве.
В Каспийском регионе Американская торговая палата в Казахстане Американская торговая палата в Кыргызстане Ассоциация налогоплательщиков Республики Казахстан Британская торговая палата в Казахстане Палата аудиторов Республики Казахстан Европейская бизнесассоциация в Казахстане Совет иностранных инвесторов Республики Казахстан.
В Украинском регионе Американская торговая палата в Украине Американоукраинский деловой совет Европейская бизнесассоциация в Украине Международная федерация бухгалтеров Немецкоукраинская промышленноторговая палата Центр развития КСО в Украине.
Награды Делойта за отчетный период включение компании Делойт в пятерку самых сильных брендов по результатам ведущего мирового рейтинга Brand Finance Global 500
признание финансового директора Делойта в СНГ Дмитрия Бабкина лучшим финансовым директором в отрасли профессиональных услуг согласно Топ100 финансовых директоров рейтинга Ассоциации менеджеров России присвоение второго места директору Департамента по работе с персоналом и обучению Делойта, СНГ Людмиле Волковой в Топ100 директоров по персоналу в рейтинге Ассоциации менеджеров России включение управляющего партнера Делойта в СНГ Анны Костыра в Топ250.
Высшие руководители рейтинга Ассоциации менеджеров России получение компанией Делойт в СНГ звания налоговой фирмы года в России по версии ITR
European Tax Awards.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Цепочка поставок Делойт в СНГ применяет принципы прозрачности и ответственности в своей цепочке поставок.
В России и Казахстане закупочная деятельность осуществляется централизованно Департаментом закупок. В других представительствах Делойта в СНГ за закупки отвечают назначенные сотрудники, параллельно занимающиеся и другими задачами.
В Компании действует политика экологически ответственных и устойчивых закупок. Политика заключается в выявлении экологического, социального и экономического воздействия в цепочке поставок Компании и управлении им.
В основе отбора поставщиков лежат следующие критерии качество поставляемой продукции репутация поставщика, в частности соблюдение поставщиком законодательных требований и принципов деловой этики ценовое предложение.
Делойт в СНГ постоянно совершенствует процессы, связанные со взаимодействием с поставщиками.
В отчетном периоде Компания внедрила программу Ariba  облачное решение, позволяющее поставщикам отслеживать аукционы и тендеры, проводимые Делойтом в СНГ на территории России. Все взаимодействие с поставщиками по вопросам тендеров происходит внутри программы, что позволило сократить использование бумажных носителей и сделать коммуникации более эффективными. Использование решения позволило оптимизировать процесс закупок в российских офисах Делойта.
Планы Департамента на ближайшие годы полный переход на электронный документооборот во взаимодействии с поставщиками закупка товаров для Компании из вторсырья расширение повестки социальной и экологической ответственности среди поставщиков России и стран СНГ.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Структура управления компании Делойт в СНГ
Совет директоров компании Делойт, СНГ
Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Структура Компании представлена на дату публикации Отчета февраль 2021 года.
Регионы Марк Смит Главный операционный директор, руководитель практики в Каспийском регионе Направления деятельности в СНГ
Светлана Мейер Руководитель департамента налогов и права Александр Соколов Руководитель департамента по корпоративным финансам Игорь Токарев Руководитель аудиторского департамента Кристофер Армитаж Руководитель департамента консалтинга Наталья Капризина Руководитель департамента управления рисками Сергий Кулик Руководитель практики в Западном регионе Джон Робартс Партнер по управлению рисками и репутацией компании Анастасия Лебедева Руководитель направления по развитию персонала и обучению Марио ван Влиет Председатель Совета директоров Райнер Бэц Заместитель председателя Совета директоров Рик Ванпетегхем наблюдатель от ДТТЛ
Нуран Керимов Партнер, Делойт, СНГ
Иан Коулберн Главный исполнительный директор Ольга Табакова Партнер, Делойт, СНГ
Владимир Козырев Партнер, Делойт, СНГ
Исполнительный комитет компании Делойт в СНГ
Иан Коулберн Главный исполнительный директор Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Организационная структура компании Делойт, СНГ
Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Департамент Марк Смит, Главный операционный директор Департамент обслуживания внутренних клиентов Департамент развития бизнеса Екатерина Горон Центральный регион Исполнительный директор Иан Коулберн СанктПетербург Шариф Галеев ЮжноСахалинск Руслан Варыгин Новосибирск Юлия Краснова Уфа Дмитрий Чабан Екатеринбург Антон Кочетков Владивосток Татьяна Павлова Минск Ольга Степанеева Баку Нуран Керимов Ереван Арпине Гевондян Тбилиси Србуи Акопян Украина Управляющий партнер в регионе Сергей Кулик Департамент аудиторских услуг Сергий Кулик Департамент управления рисками Владимир Вахт Департамент налогов и права Александр Черинько Департамент финансового консультирования Дмитрий Ануфриев Департамент консалтинга Егор Григоренко Департамент по работе с персоналом и обучению Людмила Волкова Департамент Финансовый департамент Томас Дикс Департамент внутренней безопасности Тим Фишер Каспийский регион Управляющий партнер в регионе Марк Смит Департамент аудиторских услуг Ольга Белоногова Департамент управления рисками Рейчел Перри Департамент налогов и права Агайша Ибрашева Департамент финансового консультирования Андрей Нагурный Департамент консалтинга Кристофер Армитаж НурСултан Алуа Есимбекова Актау Тимоти Пингри Атырау Рейчел Перри Бишкек Канышай Садырбекова Душанбе Гуланор Атобек Ташкент Эркин Аюпов Контроль качества, управление рисками и обеспечение нормативноправового соотвествия Независимость Николай Григорьев Конфиденциальность Джон Робартс Этика и антикоррупция Стюарт Лейтон Обеспечение безопасности Тимоти Фишер Взаимодействие с государственными органами Геннадий Камышников Вопросы санкций и торгового контроля Ольга Табакова Административный центр обслуживания Артём Комиссаров по управлению рисками и репутацией компании Джон Робартс Проектный офис внедрения стратегии Анна Вялова Юридический департамент Дмитрий Резчиков по устойчивому развитию и корпоративной ответственности Иван Кухнин Департамент эксплуатации и управления недвижимостью Анна Протасова Департамент информационных технологий Энтони Грин Департамент по закупкам Юлия Жуковская Департамент корпоративных услуг Юлия Петрова Иан Коулберн, Главный исполнительный директор Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Принципы подготовки отчетности Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Изменения в отчетности Данный Отчет является четвертым отчетом по устойчивому развитию предыдущий Отчет был опубликован за 2019 финансовый год, охватывающим результаты деятельности всех компаний, входящих в Делойт, СНГ. Период отчетности составляет один финансовый год  с 1 июня 2019 по 31 мая 2020 года.
Принципы Стандартов отчетности в области устойчивого развития GRI Standards Данный Отчет подготовлен в соответствии со стандартами составления нефинансовой отчетности GRI Standards 2018 уровень раскрытия основной, а также с рекомендациями GRI Standards и Глобального договора ООН Интеграция Целей устойчивого развития ООН в корпоративную отчетность практическое руководство Integrating the SDGs into Corporate Reporting A Practical Guide. Отчет прошел все внутренние согласования со стороны руководителей функций, высшего руководства и генерального исполнительного директора.
Содержание Отчета было сформировано с учетом основных принципов Взаимодействие с заинтересованными сторонами Контекст устойчивого развития Существенность Полнота Содержание Отчета учитывает мнение заинтересованных сторон, опрошенных на этапе определения существенных тем.
Подробнее о существенных темах вы можете прочитать здесь.
Данный Отчет отражает то, каким образом Компания трансформирует свои текущие методы ведения деятельности, взаимодействия с обществом и воздействия на окружающую среду, чтобы обеспечить устойчивое будущее для планеты и человечества.
Отчет отражает результаты деятельности Компании, которые являются ключевыми для понимания существенности воздействия Компании на экономику, общество и окружающую среду.
Отчет представляет экономические, социальные и экологические результаты деятельности Компании за отчетный период. При подготовке Отчета велся сбор данных по всем ключевым показателям, раскрываемым в Отчете прошлого года, а также по показателям, ставшим актуальными в новом отчетном периоде. Данные прошли внутреннюю проверку на предмет точности и полноты.
Сбалансированность Сопоставимость Точность Своевременность Ясность Надежность Раскрытия, приведенные в настоящем Отчете, прошли проверку как владельцами данных, так и сотрудниками, специализирующимися на предоставлении услуг по заверению нефинансовой отчетности и обладающими соответствующими компетенциями по контролю качества раскрытий и подтверждения соответствия требованиям GRI. Финальная версия отчета утверждена руководством Компании.
Статистические данные приведены как за текущий отчетный финансовый год, так и за предшествующий или два предшествующих отчетных года для обеспечения сопоставимости информации и прослеживания тенденций.
Отчет исключает сложную детализацию представленных данных для обеспечения понятности ключевых результатов и тенденций. Читатели, желающие получить более подробную информацию по какомулибо раскрытию, могут связаться с нами напрямую, используя контактные данные, указанные в конце Отчета.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Процесс определения существенных тем для раскрытия Процесс определения существенных тем был выстроен следующим образом Название этапа Анализ актуальности существенных тем прошлого отчетного периода Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Метод Анализ существенных тем, выделенных в Отчете по устойчивому развитию Делойта в России за 2019 год, на предмет их актуальности для региона СНГ в 2020
году. Для этого мы выполнили общий обзор практик региональных офисов, конъюнктуры национальных рынков.
Определение формата взаимодействия с заинтересованными сторонами Анализ преимуществ разных форматов взаимодействия с группами заинтересованных сторон по вопросу определения существенных тем. Цель обеспечить высокий уровень вовлечения широкого круга заинтересованных лиц, распределенных по крупному географическому региону.
Проведение опроса заинтересованных сторон Отправка онлайнформ опроса на русском и английском языках трем укрупненным группам заинтересованных сторон сотрудникам Компании, высшему руководству Компании, ответственному за принятие стратегических решений для бизнеса, бизнеспартнерам клиентам, партнерам и поставщикам Компании и представителям некоммерческих организаций. Сбор данных.
Ранжирование тем по степени значимости в матрице существенности Анализ результатов проведенного опроса, распределение респондентов по двум категориям в зависимости от того, с какой точки зрения они рассматривали значимость темы  бизнеса или общества.
Присвоение координат каждой из существенных тем в матрице существенности, состоящей из двух осей вертикальной отражает степень значимости аспекта для общества и горизонтальной оценивает степень значимости аспекта для устойчивости бизнеса.
Результат этапа
14 тем, выделенных в отчетности за прошлый период, подтвердили свою актуальность. В связи с пандемией коронавируса тема Управление рисками приобрела важное значение, в связи с чем была выделена в отдельную существенную тему.
Наиболее оптимальным был признан формат онлайнопроса, в котором участники приглашались к оценке важности 15 тем по 10балльной шкале.
Среди выявленных преимуществ формата возможность обеспечить широкий географический охват четкость запроса, исключающая неоднозначность ответов респондентов участие в опросе не является затратным по времени, что повышает вероятность того, что большее количество заинтересованных сторон примут в нем участие онлайнформат подтвердил свою актуальность в 2020 году , так как опрос был произведен в период удаленный работы как самих сотрудников, так и респондентов.
Был сформирован единый перечень ответов на онлайнопрос.
Благодаря повышенной вовлеченности заинтересованных сторон в процесс определения существенных тем, а также включению новой группы, результаты опроса получились более точными.
Существенные темы были распределены по матрице существенности. Был проведен анализ тенденций.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Таблица GRI
Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Показатель Описание Универсальные показатели Профиль организации Расположение в отчете Раскрытие показателя Примечания Название организации О Компании. Регионы ведения деятельности Деятельность, бренды, продукция, услуги Местоположение штабквартиры Компании Регионы, в которых Компания осуществляет свою деятельность Характер собственности и организационноправовая форма Клиенты и партнеры. Передовые решения для эффективного ведения бизнеса О Компании. Виды деятельности О Компании. Регионы ведения деятельности О Компании. Регионы ведения деятельности О Компании. Виды деятельности Делойт, СНГ Deloitte CIS является товарным знаком брендом, используемым фирмами, относящимися к компании Делойт Туш Томацу Лимитед, и не используется в качестве обозначения наименования какоголибо юридического лица Рынки, на которых работает Компания Масштаб организации О Компании. Регионы ведения деятельности Результаты 2020 года О Компании. Регионы ведения деятельности О Компании. Финансовые результаты Частично Информация о собственном и заемном капитале не раскрывается в связи с конфиденциальностью данной информации Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Показатель Описание Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Информация о сотрудниках и других работниках Расположение в отчете Результаты 2020 года Сотрудники. Показатели занятости и социокультурного разнообразия Цепочка поставок Изменения в организации или ее цепочке поставок Меры предосторожности и их применение Внешние инициативы О Компании. Цепочка поставок О Компании. Цепочка поставок Цели и ценнности компании Делойт в СНГ. Управление рисками Клиенты и партнеры. Взаимодействие с бизнессообществом Стратегия Членство в организациях и ассоциациях Заявление руководства Ключевые воздействия, риски и возможности Этика и добросовестность О Компании. Партнерства и награды О Компании. Партнерства и награды Обращение генерального директора Цели и ценнности компании Делойт в СНГ. Управление рисками Ценности, принципы, стандарты, нормы поведения Механизмы обращения за консультациями по вопросам этичного поведения Корпоративное управление Структура управления Компанией Руководительруководители, ответственные за решение экономических, экологических и социальных проблем Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Цели и ценности компании Делойт в СНГ. Этика и антикоррупция О Компании. Управленческая структура О Компании. Управленческая структура Раскрытие показателя Примечания Данные о сотрудниках представлены по состоянию на 31.05.2020. Сбор информации о сотрудниках производился путем централизованной выгрузки информации из системы SAP
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Показатель Описание Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Состав высшего органа корпоративного управления и его комитетов Председатель высшего органа корпоративного управления Роль высшего органа корпоративного управления в мониторинге эффективности системы управления рисками Частота анализа экономического, экологического и социального воздействия высшим органом корпоративного управления Роль высшего органа корпоративного управления в проверке и заверении отчетов по устойчивому развитию Вовлечение заинтересованных сторон Перечень заинтересованных сторон Коллективные договоры Расположение в отчете О Компании. Управленческая структура Раскрытие показателя Частично Примечания Информация о полномочиях и компетенциях лиц, являющихся членами высшего органа корпоративного управления, является конфиденциальной.
О Компании. Управленческая структура Частично Информация о полномочиях и компетенциях лиц, являющихся членами высшего органа корпоративного управления, является конфиденциальной.
Цели и ценнности компании Делойт в СНГ. Управление рисками Цели и ценнности компании Делойт в СНГ. Управление рисками Принципы подготовки отчетности. Принципы Стандартов отчетности в области устойчивого развития Содержание Отчета и существенные темы. Взаимодействие с заинтересованными сторонами Социальнотрудовые отношения Компании и сотрудников, включая решение трудовых споров, регулируются в соответствии с трудовым законодательством странучастниц Делойта, СНГ.
Определение заинтересованных сторон Подход Компании к взаимодействию с заинтересованными сторонами Ключевые темы и опасения, которые были подняты заинтересованными сторонами в рамках взаимодействия с Компанией Практика подготовки отчетности Перечень всех юридических лиц, включенных в консолидированную финансовую отчетность Принципы подготовки отчетности. Определение существенных тем для раскрытия Содержание Отчета и существенные темы. Взаимодействие с заинтересованными сторонами Содержание Отчета и существенные темы. Взаимодействие с заинтересованными сторонами Актуальный перечень юридических лиц приведен на стр. 26 Deloitte CIS Transparency Report 2020
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Показатель Описание Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Управление существенными темами Пояснение в отношении существенности тем и их границ Содержание Отчета. Перечень существенных тем Определение содержания Отчета и границ тем Перечень существенных тем Расположение в отчете Принципы подготовки отчетности. Определение существенных тем для раскрытия Содержание Отчета и существенные темы. Перечень существенных тем Содержание Отчета и существенные темы. Матрица существенности и основные тенденции Изменившаяся информацияизменившиеся формулировки Цели и ценности Компании Делойт в СНГ
Сотрудники. Показатели занятости и социокультурного разнообразия Общество. Социальные инвестиции. Социальные показатели деятельности Общество. Возможности для молодежи Окружающая среда Изменения в отчетности Отчетный период, за который предоставляется информация Дата выпуска предыдущего отчета Цикл выпуска отчетности Контактные данные лиц, ответственных за представленную в Отчете информацию Заявление о соответствии Отчета Стандартам отчетности в области устойчивого развития GRI
Standards Таблица соответствия Стандартам отчетности в области устойчивого развития GRI Standards Стороннее заверение Принципы подготовки отчетности. Изменения в отчетности Принципы подготовки отчетности. Изменения в отчетности Принципы подготовки отчетности. Изменения в отчетности Принципы подготовки отчетности. Изменения в отчетности Контактная информация Принципы подготовки отчетности. Принципы Стандартов отчетности в области устойчивого развития GRI Standards Таблица GRI
Отчет подготовлен специалистами в области нефинансовой отчетности. Данный отчет прошел внутреннюю проверку на предмет точности и полноты раскрываемых данных.
Раскрытие показателя Примечания Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Показатель Описание Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Деятельность Компании в области управления существенными темами Расположение в отчете Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Клиенты и партнеры Сотрудники Общество Окружающая среда Оценка управленческого подхода Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Клиенты и партнеры Сотрудники Общество Окружающая среда Тематические показатели Экономические показатели Экономическая результативность Раскрытие показателя Примечания Созданная и распределенная прямая экономическая стоимость Результаты 2020 финансового года О Компании. Финансовые результаты Частично В текущем отчете представлена Совокупная выручка Делойта, СНГ, что является одним из элементов показателя созданной экономической стоимости. Раскрытие иных показателей не производится в силу конфиденциальности информации.
Финансовые аспекты и прочие риски и возможности для деятельности организации, связанные с изменением климата Доля граждан национальных государств, занимающих руководящие позиции Окружающая среда Сотрудники. Показатели занятости и социокультурного разнообразия Частично Финансовые последствия не отражаются в Отчете, так как являются конфиденциальной информацией.
В данном аспекте под гражданами национальных государств мы понимаем граждан стран, в которых есть офисы Делойта, СНГ
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Показатель Описание Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Существенное косвенное экономическое воздействие Расположение в отчете Клиенты и партнеры. Тренинги, проводимые профессионаламипрактиками. Академия Делойта Общество. Компетенции  обществу. Направление World Class Раскрытие показателя Частично Примечания Представленная в Отчете статистика касается непосредственно социальноэкономических целей Делойта программа World Class по обучению и предоставлению профессиональных навыков 1
млн. человек и на данном этапе не затрагивает национальные приоритеты Ознакомление с политиками и методами противодействия коррупции и обеспечение их соблюдения Экологические показатели Материалы Цели и ценности компании Делойт в СНГ. Этика и антикоррупция Курс является обязательным для всех сотрудников вне зависимости от того, в каком из
20 представительств они заняты. В связи с этим ведется учет общей статистики.
Вес объем используемых материалов Окружающая среда Частично В Отчете отражены показатели по объему используемой бумаги, так как системы сбора консолидированных данных по использованию других материалов не осуществляется в связи с тем, что Компания не является производственной Энергия Потребление энергии внутри Компании Окружающая среда Потребление энергии за пределами организации Окружающая среда Частично Потребление топлива из возобновляемых источников в Компании отсутствует. Продажа энергии не осуществляется.
При расчете данного показателя учитываются данные по потреблению энергии при использовании такси и авиаперелетах сотрудников офисов России и Украины.
Вода Энергоемкость Потребление воды Окружающая среда Окружающая среда Делойт, СНГ не осуществляет деятельность в районах с дефицитом воды. Компания также не осуществляет практик по хранению воды.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Показатель Описание Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Экологическая оценка поставщиков Процент новых поставщиков, отобранных с применением экологических критериев Социальные показатели Занятость О Компании. Цепочка поставок Частично Выбросы Расположение в отчете Раскрытие показателя Прямые выбросы парниковых газов область охвата 1
Косвенные выбросы парниковых газов область охвата 2
Прочие косвенные выбросы парниковых газов область охвата 3
Отходы Окружающая среда Окружающая среда Окружающая среда Частично В данном отчете косвенные выбросы не учитываются, так как не настроен процесс сбора данных находится в разработке.
Частично В данном отчете прочие косвенные выбросы не учитываются, так как процесс сбора данных находится в разработке.
Объем отходов Окружающая среда Частично Практика учета отходов отличается в странах присутствия Делойта, СНГ. По этой причине был выбран оптимальных формат по отображению данных по ТБО, а не разбивка отходов по типу утилизации.
Обновленная политика была введена в 2019 году, системы учета новых поставщиков, прошедших оценку, находятся на стадии разработки.
Примечания Общее количество новых сотрудников, а также текучесть кадров Льготы для сотрудников, работающих на условиях полной занятости, которые не предоставляются сотрудникам, работающим на условиях временной или неполной занятости Отпуск по уходу за ребенком Сотрудники. Показатели занятости и социокультурного разнообразия Сотрудники. Мотивация и оценка деятельности Сотрудники. Показатели занятости и социокультурного разнообразия Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Показатель Описание Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Здоровье и безопасность на рабочем месте Расположение в отчете Раскрытие показателя Система управления вопросами охраны труда Благополучие сотрудников и безопасность труда. Система охраны труда Примечания Деятельность Компании не связана с опасными производственными процессами. Система управления вопросами охраны труда направлена на обучение сотрудников основам безопасности на рабочем месте, действиям в чрезвычайных ситуациях и оказанию первой медицинской помощи Услуги в области здравоохранения для сотрудников Обучение сотрудников в области охраны труда Популяризация здравоохранения Благополучие сотрудников и безопасность труда. Система охраны труда Благополучие сотрудников и безопасность труда.
Добровольное медицинское страхование Благополучие сотрудников и безопасность труда.
Программа Deloitte Wellbeing Производственный травматизм Профессиональная подготовка и обучение Благополучие сотрудников и безопасность труда. Система охраны труда Частично Учета по производственному травматизму среди подрядчиков Компания на данный момент не ведет.
Среднее количество часов обучения на одного сотрудника в год Программы, направленные на развитие профессиональных навыков сотрудников, а также программы переквалификации Доля сотрудников, для которых проводятся периодические оценки результативности и развития карьеры Сотрудники. Обучение и развитие персонала Сотрудники. Обучение и развитие персонала Сотрудники. Мотивация и оценка деятельности сотрудников Частично Учета среднего количества часов обучения сотрудников в разбивке по полу в Компании не ведется.
Частично В некоторых представительствах Компании присутствует врачтерапевт, а также обеспечивается добровольное медицинское страхование.
Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Показатель Описание Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Разнообразие и равные возможности Расположение в отчете Раскрытие показателя Социокультурное разнообразие руководящих органов и сотрудников Пропорциональное отношение базовой заработной платы сотрудниковженщин к заработной плате сотрудниковмужчин Сотрудники. Показатели занятости и социокультурного разнообразия Частично Делойт, СНГ гарантирует равное вознаграждение женщинам и мужчинам, находящимся на одинаковой ступени карьерной лестницы. Данные по заработной плате сотрудников являются конфиденциальными, и представлены в виде процентного соотношения.
Недискриминация Общее количество часов, посвященных ознакомлению сотрудников с политиками, связанными со значимыми для деятельности организации аспектами прав человека, включая долю обученных сотрудников Местные сообщества Деятельность, связанная с привлечением местных сообществ, а также мероприятия по оценке итогов данной деятельности программы развития Защита персональных данных клиентов Общее количество обоснованных жалоб, касающихся нарушения неприкосновенности частной жизни потребителя и утери данных о потребителях Цели и ценности компании Делойт в СНГ. Этика и антикоррупция Примечания Общество. Социальные инвестиции Общество. Возможности для молодежи Общество. Диалог бизнеса и общества Цели и ценности компании Делойт в СНГ.
Конфиденциальность Частично Делойт в СНГ обеспечивает сохранность персональных данных своих сотрудников, клиентов и партнеров Результаты, которыми мы гордимся Обращение главного исполнительного директора Результаты 2020 года Истории, которыми мы гордимся Контакты Об Отчете Содержание Отчета и существенные темы Взаимодействие с заинтересованными сторонами Цели устойчивого развития ООН
Цели и ценности компании Делойт в СНГ
Этика и антикоррупция Независимость Конфиденциальность Управление рисками Клиенты и партнеры Передовые решения для эффективного ведения бизнеса Взаимодействие с бизнессообществом Оценка удовлетворенности клиентов Сотрудники Показатели занятости и социокультурного разнообразия Обучение и развитие персонала Оценка деятельности и мотивация сотрудников Благополучие сотрудников и безопасность труда Общество Социальные показатели деятельности Возможности для молодежи Диалог бизнеса и общества Окружающая среда Экопросвещение и инициативы для сотрудников Стандартные раскрытия О Компании Принципы подготовки отчетности Таблица GRI
Контактная информация Иван Кухнин Партнер Руководитель группы по оказанию услуг в области устойчивого развития Контактная информация Тел. 7 495 787 06 00 доб. 5213
ivkukhnindeloitte.ru Екатерина Поротникова Младший менеджер Группа по оказанию услуг в области устойчивого развития Контактная информация Тел. 7 495 787 06 00 доб. 1524
eporotnikovadeloitte.ru Роника Чопра Специалист Департамент корпоративной ответственности и устойчивого развития Контактная информация Тел.  7 495 787 06 00 доб. 5278
rochopradeloitte.ru Полина Асоскова Специалист Департамент корпоративной ответственности и устойчивого развития Контактная информация Тел. 7 495 787 06 00 доб. 5440
pasoskovadeloitte.ru deloitte.ru Наименование Делойт относится к одному либо любому количеству юридических лиц, в том числе аффилированных, совместно входящих в Делойт Туш Томацу Лимитед далее  ДТТЛ. Каждое из этих юридических лиц является самостоятельным и независимым. Компания ДТТЛ также именуемая как международная сеть Делойт не предоставляет услуги клиентам напрямую. Более подробную информацию можно получить на сайте www.deloitte.comabout.
Делойт является ведущей международной сетью компаний по оказанию услуг в области аудита, консалтинга, финансового консультирования, управления рисками и налогообложения, а также сопутствующих услуг. Делойт ведет свою деятельность в 150 странах, в число клиентов которой входят около 400 из 500 крупнейших компаний мира по версии журнала Fortune. Около 330 тысяч специалистов Делойта по всему миру привержены идеям достижения результатов, которыми мы можем гордиться. Более подробную информацию можно получить на сайте www.deloitte.com.
Настоящее сообщение содержит исключительно информацию общего характера. Ни компания Делойт Туш Томацу Лимитед, ни входящие в нее юридические лица, ни их аффилированные лица не предоставляют посредством данного сообщения какихлибо консультаций или услуг профессионального характера. Прежде чем принять какоелибо решение или предпринять какиелибо действия, которые могут отразиться на вашем финансовом положении или состоянии дел, проконсультируйтесь с квалифицированным специалистом. Ни одно из юридических лиц, входящих в международную сеть Делойт, не несет ответственности за какиелибо убытки, понесенные любым лицом, использующим настоящую публикацию.
2021 АО Делойт и Туш СНГ. Все права защищены.